Le Voleur d'Âmes

Vanestin, grand mage de Pollyka... Vous ne le connaissez pas mais il vous a fait mander et il
a su y mettre les formes : des messagers d'une exquise courtoisie, une bourse bien garnie en
prévision des frais et des repas au cours de votre voyage, les cochers et relais de poste payés
d'avance... Une chose est sûre : cet homme sait comment il convient de traiter un guerrier de
votre renom. Sans hésiter, vous avez pris la route et vous voici maintenant dans la
somptueuse demeure de Vanestin. A en juger par le luxe et le raffinement du décor, vous êtes
chez un personnage riche et haut placé. Vanestin vous salue puis, en manière d'introduction,
prononce un mot à mi-voix, un seul : « Mordranez... » Ce nom vous est familier, vous l'avez
déjà entendu chuchoter craintivement, dans le secret de retraites obscures et isolées...
Mordranez, le sorcier maléfique initié aux arcanes de la magie noire dont se détournent les
magiciens dignes de ce nom ; Mordranez, fourbe et rusé, qui tue avec le sourire... C'est en
tremblant que les Elfes parlent de lui, et vous n'êtes pas près d'oublier la soirée passée avec an
vieux nain grisonnant, à écluser des godets de Fend-l'Crâne, un breuvage redoutable s'il en est
: le malheureux, gagné par l'ivresse, ne cessait de vous assener de grandes claques amicales
dans le dos, agitant fébrilement l'unique bras qui lui restait après une rencontre avec
Mordranez...

Vous ne saviez à quoi vous attendre de la part de Vanestin mais vous êtes toutefois surpris :
vous sentez bien qu'il a prononcé le nom de Mordranez uniquement pour tester vos réactions.
Ne laissant rien paraître du trouble qui vous anime, vous profitez du silence du mage pour le
jauger à votre tour. Vanestin est un homme puissant, qui irradie une grande force, mais il est
aussi jeune, svelte et élancé : rien à voir avec l'image préconçue que vous en aviez ! Vous
vous trouvez dans ses appartements privés, assis près d'une large baie vitrée qui donne sur le
port de Pollyka ; tandis que Vanestin va et vient à grands pas dans la pièce, sans détacher de
vous une seule seconde son regard incisif, vous dégustez placidement l'excellent vin qu'il
vous a offert. A peine avez-vous levé les sourcils à la mention du nom de Mordranez.
« Tu as entendu parler de lui, bien sûr ! s'exclame brusquement Vanestin. C'est un serviteur
du Mal et des Forces du Chaos, un magicien animé d'une ruse diabolique, qui ne recule
devant aucune bassesse, aucune lâcheté, aucune horreur... Pour lui barrer la route, nous avons
besoin de ta vaillance et de ton courage. Si tu acceptes la tâche que je veux te confier... »
Vanestin s'arrête de déambuler et s'assied auprès de vous. Quand il reprend la parole, sa voix
trahit une vive inquiétude : « Il y a quinze jours, des agents secrets ont enlevé Alsander, un de
nos sorciers, qui avait entrepris de percer à jour les plans de Mordranez grâce à ses pouvoirs
magiques. La dernière fois que j'ai vu Alsander, c'était quelques jours avant sa disparition. Il
était très inquiet et excité car, comme il me l'expliqua alors, il s'était aperçu que Mordranez
recourait à la magie noire pour puiser de l'énergie du tréfonds du royaume des morts. Il me dit
qu'il voulait absolument m'en parler à nouveau, dès qu'il en aurait découvert davantage.
Hélas, quand je retournai le voir, Alsander avait disparu, et avec lui, ses documents et toutes
ses notes ! » Vanestin pousse un profond soupir. « Heureusement, poursuit-il, grâce à nos
pouvoirs d'investigation magique, nous sommes parvenus à localiser Alsander et nous savons
qu'il est encore en vie. La mission que nous voulons te confier n'est pas aussi ardue que tu as
dû l'imaginer en m'entendant prononcer le nom de Mordranez ! Nous n'exigeons pas de toi
que tu supprimes ce monstre démoniaque, tout ce que nous te demandons, c'est de nous
ramener Alsander sain et sauf ! »

Sur ces mots, Vanestin se tait et vous ressert à boire, vous examinant du coin de l'œil. La vive
déception qui se peint sur votre visage ne lui échappe pas : quel trophée de rêve à pendre à
son tableau de chasse, pour un guerrier de votre aloi, que le scalp de Mordranez ! Fin
psychologue, le mage sourit et ajoute : « Bien sûr, si tu parviens à sauver Alsander, il te fera
part de ses découvertes et tu seras peut-être alors à même de t'attaquer à Mordranez. Et si
quelqu'un est capable de terrasser ce démon, à mon avis c'est bien toi ! » Vous ne pouvez
vous empêcher de rougir de plaisir à ce compliment. « Eh bien, cela t'intéresse ? » Vous
hochez la tête mais Vanestin, sûr de votre adhésion à sa cause, a déjà repris : « Une fois de
plus, Mordranez a tenté de nous berner, mais nous n'avons pas mordu à l'hameçon qu'il nous
tendait. Grâce à nos espions, noir savons qu'il se terre en Allansia, mais nous savons aussi
qu'Alsander est emprisonné ailleurs. L'ignoble Mordranez. s'imagine que nous allons
l'attaquer dans son fief, avec l'espoir d'y trouver Alsander. Qu'à cela ne tienne ! Pourquoi le
décevoir ? A l'heure qu'il est, un de nos navires bat pavillon vers les rivages d'Allansia ; à son
bord se trouvent nos meilleurs mages et guerriers. Ce n'est qu'une diversion, bien sûr, mais
nous avons tout fait pour que les espions de Mordranez prennent l'expédition au sérieux.
Pendant ce temps, c'est toi, mon ami, qui mèneras la véritable mission. Mordranez a caché
Alsander sur l'Ile du Désespoir, un îlot situé à quelques nœuds de la côte est de l'Ile aux
Balafres, et l'a fait enfermer au fin fond des Cryptes d'Acier. Pourquoi lui a-t-il laissé la vie
sauve ? Cela, je l'ignore, mais une chose est sûre : il faut à tout prix que nous apprenions ce
qu'Alsander a découvert, et qu'il revienne vivant parmi nous ! Et le guerrier capable de nous
le ramener, c'est toi ! Seul un héros au caractère bien trempé peut parvenir à s'introduire
secrètement là où un groupe se ferait remarquer, et certainement arrêter... Quant à envoyer un
sorcier là-bas, nous n'y songeons pas : l'unique magie qui exerce un pouvoir dans les Cryptes
d'Acier, c'est celle que pratique Mordranez lui-même ; toutes les autres s'y trouvent neutrali-
sées ! Non, c'est bien clair, notre seul espoir repose entre les mains d'un guerrier courageux
comme toi ! Un esquif, L'Albatros, est prêt à prendre la mer. Alors, acceptes-tu cette mission
? Si tu refuses, je ferai en sorte que tu oublies tout de notre entretien au moment de franchir
cette porte, grâce à un de mes sortilèges. Je ne peux pas m'offrir le luxe de laisser courir des
rumeurs... » Mais Yanestin sourit en prononçant ces derniers mots : il vous a vu porter
instinctivement la main à votre épée tandis qu'il vous exposait le but de votre mission, et il a
remarqué l'étincelle farouche qui s'était allumée dans votre regard à la mention des méfaits de
Mordranez ! « Mon ami, s'exclame joyeusement le mage, buvons à ton succès ! Buvons à la
gloire et à la richesse qui seront tiennes ! » A nouveau, Vanestin emplit les deux coupes de
cristal. « Mais ne buvons pas trop, ajoute-t-il avec une pointe d'humour dans la voix, car
bientôt la marée sera favorable à ton départ ; encore quelques heures, et L'Albatros
t'emmènera vers ta mission ! Force et courage, mon frère ! Reviens-nous vite, sain, sauf et
victorieux ! » Et maintenant, rendez-vous au 1.

1

Sous un ciel clair et dégagé, L'Albatros file bon train, poussé par une brise favorable. Plus
qu'un jour ou deux, et vous atteindrez les côtes de l'Ile du Désespoir. Garaez, le capitaine du
voilier, a été bien payé, aussi accepte-t-il volontiers d'attendre que vous ayez accompli votre
mission pour vous ramener à Pollyka. En somme, tout s'annoncerait au mieux, si de noirs
nuages ne s'amassaient à l'horizon... Le vent se lève brutalement, la tempête est imminente. «
Fermez les écoutilles ! Fermez les écoutilles ! s'écrie Garaez. Attention, parez à courir vent
arrière ! » Tandis que l'équipage s'affaire, les premières gouttes s'écrasent sur le pont en bois
avec un bruit sourd. Vous allez descendre vous abriter dans le carré, quand, soudain, un cri
retentit : pétrifié d'effroi, le mousse pointe un doigt vers le ciel. Levant la tête, vous apercevez
un gigantesque oiseau noir qui fond droit sur vous, contractant ses serres pointues. Ses ailes
déployées ont plusieurs mètres d'envergure...

Allez-vous prendre la fuite (rendez-vous au 55) ou vous apprêter à faire face au danger (rendez-vous au 127) ?

2

Les créatures magiques de Mordranez parviendront parfois à éveiller la peur en vous. Si cela
se produit, votre HABILETÉ au combat s'en trouvera gravement handicapée (les effets de cette
«attaque par la peur » seront alors précisés dans le texte). En pareil cas, si vous recourez au
sortilège Rompt-la-Peur, l'effroi que la créature a suscité en vous se dissipera, et avec lui ses
effets néfastes. Mais attention : vous ne pourrez recourir à ce sortilège qu'une seule fois, de
sorte que si vous êtes à nouveau victime d'une attaque par la peur, vous ne serez plus protégé
par le sortilège. Si vous le souhaitez, vous pouvez y faire appel au cours d'un combat ;
cependant, pendant l'Assaut où vous utiliserez le sortilège, vous ne pourrez riposter à l'attaque
de votre adversaire, ce qui lui permettra de vous affaiblir de 2 points d'ENDURANCE.

Rendez-vous au 188.

3

Vous voici engagé dans un rude combat avec le jeune garde. Il paraît fluet, mais sa souplesse,
son agilité et sa rapidité de mouvements en font un adversaire redoutable !

GARDE HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 7

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 282.

4

La porte est débouche sur un passage humide et sombre. Dans l'air vicié flottent des effluves
nauséabonds, qui s'accentuent à mesure que vous avancez vers l'épaisse porte blindée qui
ferme le couloir. Parvenu devant cette dernière, vous vous immobilisez quelques secondes,
tendant l'oreille : pas le moindre bruit ne transperce la paroi. Et soudain, au moment où vous
alliez essayer d'entrer, la porte s'ouvre sur le plus grand Troll que vous ayez jamais vu ! Il est
gantesque et brandit un gourdin à sa mesure... Pas question de fuir, le Troll vous rattraperait
en quelques enjambées et vous frapperait par-derrière... Courage, vous allez devoir vous
battre !

TROLL HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 9

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 226.

5

Grâce à votre sortilège de Vitesse, vous filez comme une flèche et échappez de justesse à
l'étau des murs, qui se referment dans un chaos épouvantable au moment où vous atteignez
un tunnel obscur, au fond de la pièce. Rendez-vous au 296.

6

La porte s'ouvre sur une pièce crasseuse, au sol jonché d'immondices : c'est le repaire de deux
Hommes-Rats. Une odeur âcre et répugnante vous saute à la gorge ; vous avez beau être un
dur à cuire, vous ne pouvez réprimer un haut-le-cœur. La nausée vous menace. Vous perdez 2 points d'HABILETÉ
pour toute la durée du combat que vous allez mener contre les
ignobles Hommes-Rats. (Attention : ce handicap est momentané, ne modifiez donc pas votre
total d'HABILETÉ sur votre Feuille d'Aventure.) Et maintenant, à vos armes : vous allez devoir
affronter vos adversaires l'un après l'autre !

Premier HOMME-RAT HABILETÉ : 5 ENDURANCE: 5
Second HOMME-RAT HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 6

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 57.

7

Le tunnel oblique vers le nord puis s'élargit en une vaste grotte au sol parsemé de gros
cailloux, inondée de lumière naturelle : par une grande brèche qui troue le plafond, vous
apercevez le ciel et les nuages. Dans un coin, un tas de paille et de brindilles. Allez-vous
pénétrer dans ce lieu (rendez-vous au 354) ou préférez-vous rebrousser chemin vers le sud-
ouest (rendez-vous au 314) ?

8

La statue broie la pierre précieuse dans sa main puissante puis vous asperge d'une pluie de
débris scintillants. Aussitôt, vous vous sentez régénéré : vous gagnez 1 point de CHANCE !
Votre imprévisible interlocuteur vous fait maintenant signe d'avancer et de gravir
l'escalier. Vous obéissez. Rendez-vous au 287.

9

Vous dormez d'un sommeil paisible, et, à votre réveil le lendemain matin, vous êtes en pleine
forme : vous gagnez 2 points d'ENDURANCE . Allez-vous rejoindre la piste et partir en
direction du nord-ouest (rendez-vous au 339) ou bien ouvrir la trappe et explorer les sous-sols
qu'elle abrite (rendez-vous au 157) ?

10

Peu avant midi, vous remarquez que la piste se perd à l'horizon, et que les collines se font de
plus en plus escarpées. Vous avez dû faire fausse route ! Brusquement, un drôle de
croassement fuse à votre gauche : « Bon... jour ! Tu as... perdu ton... chemin ? » Vous vous
retournez d'un bond, estomaqué, et apercevez un énorme lézard gris, qui pointe la tête entre
deux rochers. Autour de son cou, des replis de peau jaune et couverte d'écaillés forment une
surprenante collerette.

Allez-vous attaquer le lézard ? (rendez-vous au 360) 
Rester où vous êtes et le saluer à votre tour ? (rendez-vous au 86)
Préférez- vous repartir à toutes jambes vers le sud ? (rendez- vous au 54)

11

Redoutant les effets du sortilège que votre ennemi prépare, vous vous élancez vers lui en
faisant tournoyer votre épée. Si vous ne parvenez pas à l'atteindre, vous marquez cependant
un point, et de taille : en obligeant la créature à faire un bond de côté pour éviter votre lame
tranchante, vous avez brisé sa concentration et la voici contrainte à renoncer à son sortilège !
Jurant à mi-voix, votre ennemi sort de sa ceinture un énorme fléau à doubles courroies, toutes
cloutées de piquants d'acier, et avance d'un pas vers vous, faisant siffler les horribles lanières
dans l'air... Le combat est maintenant inévitable. Rendez-vous au 321.

12

Une chose est sûre : si on a jugé nécessaire de faire garder le coffre par un Diadrone, c'est
qu'il renferme des objets précieux... Vous vous approchez du coffre et essayez de l'ouvrir.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 399. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 164.

13

Vous revenez à vous. Lentement, le brouillard qui voilait vos yeux se dissipe et vous reprenez
progressivement contact avec la réalité. Vous êtes couché sur le ventre, toussant à pleins
poumons sans pour autant rien recracher, et quelqu'un vous donne de vigoureuses tapes sur le
dos. Tout doucement, vous tournez la tête : un jeune homme revêtu d'une robe grise est
agenouillé à vos côtés. Dans ses yeux vert émeraude brille un regard vif et bienveillant. «
C'est une illusion, vous explique-t-il, mais elle est redoutablement efficace ! Comme tu étais
persuadé d'être en train de te noyer, j'ai pensé qu'il valait mieux t'aider à expulser de tes
poumons ce que tu prenais pour de l'eau... » Vous dévisagez votre sauveteur avec des yeux
écarquillés de surprise : une âme charitable, dans cet enfer maléfique ! Croisant votre regard,
le jeune homme reprend : « Je suis Parazan, l'apprenti de Mordranez. Cet homme est un fou
dangereux ! Bonne chance à toi, puisses-tu triompher de sa noirceur ! Quant à moi, j'ai vu
trop d'abominations et je n'y tiens plus. Je prends la fuite ! Voici pour toi, j'espère que cela te
servira ! » Sur ces mots, Parazan s'évanouit dans l'air, ne laissant comme seule trace de sa
présence qu'une petite fiole dorée. Si vous souhaitez la déboucher et boire son contenu tout de
suite, rendez-vous au 165. Si vous préférez la garder pour plus tard, inscrivez la Fiole Dorée
dans la case Équipement de votre Feuille d'Aventure, puis rendez-vous au 387.

Notez une fiole dorée.

14
Vous vous cachez dans un fourré. Les Lutins, occupés à croiser le fer, ne soupçonnent pas
une seconde votre présence clandestine. Soudain, l'un des deux transperce la poitrine de son
adversaire d'un coup d'épée ; avec un gloussement de joie bestiale, il le regarde s'affaisser à
terre, puis se dirige vers la porte de la chaumière. C'était crier victoire trop tôt ! Dans un
dernier sursaut, le moribond dégaine un poignard et le lance... Touché en plein dos, le second
Lutin s'écroule à son tour, rejoignant son ennemi dans les affres de l'agonie.

Rendez-vous au 135.

15

Une des arcades donne sur une passerelle, tandis que l'autre est barrée par une porte de fer.
Allez- vous vous engager sur la passerelle (rendez-vous au 319) ou ouvrir la porte de fer et
descendre le long du tunnel glacial qui part de là (rendez-vous au 331)?

16

Avant un combat, vous pouvez décider d'attaquer votre adversaire à l'aide du sortilège du
Globe de Feu, au lieu de vous servir de votre épée. Quand vous aurez recours à ce sortilège,
une petite sphère incandescente se formera au creux de votre paume et fusera comme une
flèche vers votre ennemi, l'atteignant à coup sûr et lui infligeant un sévère handicap : il perdra
6 points d'ENDURANCE . Attention, cependant : vous ne pouvez faire appel au sortilège du Globe
de Feu que lors du premier Assaut du combat. Et maintenant, rendez-vous au 188.

17

La porte donne sur un long couloir éclairé par des torchères ; il s'enfonce vers l'ouest puis
oblique vers le sud. Vous remarquez immédiatement la propreté des lieux : pas la moindre
trace de poussière... C'est signe d'un passage fréquent et abondant ; vous risquez donc de
croiser des ennemis en pagaille mais, après tout, si la fortune vous sourit et si vous savez faire
preuve de prudence, pourquoi ne rencontre- riez-vous pas aussi quelqu'un qui puisse vous
aider ? Ragaillardi par ces pensées optimistes, vous atteignez un embranchement : le tunnel
se divise en deux tronçons, l'un se dirigeant vers l'est, l'autre vers l'ouest. Quelle direction
allez-vous choisir ?

L'est ? Rendez-vous au 228
L'ouest ? Rendez-vous au 97

18

Inutile d'essayer d'ouvrir la porte : elle est verrouillée à double tour.

Avez-vous un trousseau de clefs ? Si oui, rendez-vous au 211. Si non, rendez-vous au 227.

19

Vous engagez la Clef d'Ébène dans la serrure, donnez un tour et... la clef disparaît,
s'évanouissant dans l'air ! Non seulement vous ne possédez plus la clef (n'oubliez pas de la
rayer de votre Feuille d'Aventure), mais la porte est toujours fermée... Rendez-vous au 243.

20

La chambre de l'Ogre est relativement propre et bien meublée ; selon les critères de confort
en vigueur parmi les Ogres, elle passerait même pour coquette... Après avoir empoché 3
Pièces d'Or posées sur la grande table (n'oubliez pas de les inscrire sur votre Feuille
d'Aventure), vous décidez d'inspecter soigneusement les lieux. Sur la table de chevet qui
jouxte le grabat de paille de l'Ogre, vous apercevez un quignon de pain sec et un bout de fro-
mage ; ce dernier est un peu moisi, certes, mais il vous semble qu'en enlevant soigneusement
la croûte vous pourriez très bien le manger. Avec le pain, vous avez de quoi faire 2 repas ; si
vous décidez de vous emparer du casse-croûte de l'Ogre, n'oubliez pas d'ajouter 2 repas sur
votre Feuille d'Aventure. Par terre, à même le sol, traîne une chope de bière en étain ; si vous
le souhaitez, vous pouvez la ramasser et la mettre dans votre sac à dos (inscrivez-la dans la
case Équipement de votre Feuille d'Aventure). Soudain, un grognement vous fait sursauter :
poussant un râle, l'Ogre se redresse sur son lit, il n'était pas encore mort ! Rassemblant ses
dernières forces, il s'élance vers le mur et s'abat de tout son poids contre un panneau de
pierre, avant de rendre enfin son ultime soupir. Paralysé d'effroi, vous regardez s'abattre du
plafond une lourde grille en fer, qui vient barrer avec un grincement sinistre l'accès au
corridor sud. Vous vous jetez à votre tour contre la dalle de pierre mais en vain : la grille ne
bouge pas d'un pouce. Vous n'avez plus aucun espoir de pouvoir rebrousser chemin ; et pas
question de vous faufiler entre les barreaux, serrés comme les dents d'un peigne ; quant à
essayer de les tordre pour vous frayer un chemin, vous n'y songez même pas car ils sont épais
et coulés dans la masse... Pestant de rage, vous gagnez la porte ouest. Rendez-vous au 280.

Notez une choppe de bière en étain.

21

A peine avez-vous remporté cet âpre combat que vous entendez des voix aux accents
guerriers, en provenance du sud : une bande d'Autochtones approche. Cette fois-ci, ils sont
bien trop nombreux pour que vous songiez à les affronter, aussi rebroussez-vous chemin à
toutes jambes vers le nord. Cette folle course vous épuise et vous perdez 4 points
d'ENDURANCE. Vous n'avez pas le temps de vous arrêter pour prendre un repas de sorte que, si
votre total d'ENDURANCE est tombé à zéro, vous ne parvenez plus à avancer et vous vous
écroulez, ivre de fatigue, sur la piste poussiéreuse. Quelques secondes plus tard, les
Autochtones vous rattrapent et vous abattent sans pitié, pour venger leurs camarades que vous
avez tués. C'est ainsi que s'achève votre courageuse aventure...

En revanche, s'il vous est resté assez de forces pour continuer votre course éperdue, vous
regagnez sain et sauf le croisement. En regardant vers le nord, vous remarquez que le crâne
planté à l'orée du chemin est maintenant couvert de sang. Sous vos yeux horrifiés, le
maxillaire inférieur se décroche brutalement, libérant des flots de sang qui coulent à terre en
bouillonnant. C'en est assez ! Vous décidez aussitôt de mettre le cap sur l'ouest.

Rendez-vous au 181.

22

Vous ramez de toutes vos forces, avec l'énergie du désespoir, et parvenez à semer le Crabe-
Crâne. C'est un effort surhumain: vous perdez 2 points d'ENDURANCE , mais vous avez gagné la
côte sain et sauf. Rendez-vous au 102.

23

Vous activez le sortilège et détalez comme un lapin, laissant sur place l'immonde horde de
rongeurs. En quelques secondes, vous voici à l'entrée de l'égout. Rendez-vous au 152.

24

Vous ne trouvez rien parmi les crânes mais, à mesure que vous les manipulez, une faible
plainte s'élève, d'abord à peine audible, puis elle bourdonne à vos oreilles comme un
insoutenable chœur de lamentations. Brusquement, les orbites béantes des crânes se gorgent
de sang. Terrifié, vous bondissez en arrière et quittez la pièce, claquant la porte derrière vous
pour faire taire les horribles gémissements. Cette expérience a ébranlé votre force morale et
vous perdez 1 point de CHANCE (n'oubliez pas de le déduire de votre total). Il ne vous reste
plus, maintenant, qu'à ouvrir une des autres portes.

Allez-vous choisir celle du mur nord (rendez-vous au 377) ou celle du mur ouest (rendez-vous au 205)?

25

Vous entrez en trombe dans la pièce, dérangeant trois Orques qui étaient en train de jouer aux
dés en buvant de la bière, assis autour d'une table ronde. En vous voyant, ils poussent tous
trois d'horribles jurons et dégainent aussitôt leurs épées ; toutefois, votre irruption dans la
pièce a créé un effet de surprise qui vous avantage, et vous parvenez à frapper l'un des Orques
avant qu'ils ne vous attaquent. Pour mener le combat qui va vous opposer aux trois Orques,
rendez-vous au 185. Grâce au coup que vous lui avez porté d'emblée, vous pouvez déduire 2
points du total d'ENDURANCE du premier Orque.

26

Balayant la grotte du regard, vous constatez qu'elle n'offre qu'une seule issue, vers le sud.
Mais, avant de sortir, peut-être cela vaut-il la peine d'inspecter plus soigneusement cet endroit
? Surmontant votre répulsion, vous fouillez parmi les os et les plumes ensanglantées, mais n'y
trouvez aucun objet digne d'intérêt. Vous relevez alors la tête vers le rebord de pierre où était
perché l'oiseau : il est à plus de cinq mètres du sol et le mur est parfaitement lisse, de sorte
qu'il vous est impossible d'y grimper.

Avez-vous un grappin et une corde de cinq mètres ? Si oui, rendez-vous au 162. Si non, rendez-vous au 42.

27

Lancez un dé. Si vous obtenez 1, rendez-vous au 370. Sinon, rendez-vous au 344.

28

Comme vous passez la tête par la porte entrebâillée, un tableau des plus sinistres s'offre à vos
yeux : un énorme brasero est placé au milieu de la pièce, irradiant une chaleur insupportable ;
parmi les charbons ardents sont plantés des fers à marquer et, disposées çà et là sur de petites
tables basses, toutes sortes de pinces, tenailles, récipients et instruments de torture. Le
gardien de cette effrayante forge est une créature difforme à la musculature spectaculaire et à
la peau verdâtre, parsemée de touffes de poils noirs et drus. Vous apercevant, il vous gratifie
d'un sourire qui découvre une rangée de chicots jaunis, et vous fait signe d'entrer.

Allez-vous répondre à son invite et lui adresser la parole (rendez-vous au 220) ou préférez-vous l'attaquer (rendez-vous au 92) ?

29

Dès que vous brandissez votre main gantée, tous les serpents se dressent puis s'enroulent, se
mêlant les uns aux autres, pour former une grande spirale vibrante au milieu de la pièce. Peu
à peu, la spirale se resserre en une colonne couverte d'écaillés, qui se transforme à son tour en
une baguette en tous points semblable à celle qui est dessinée sur votre gant ! Vous saisissez
la baguette à pleines mains et, aussitôt, vous sentez un flux d'énergie vous envahir : vous
gagnez 1 point de CHANCE et 4 points d'ENDURANCE. Comprenant que vous venez d'absorber
tous les pouvoirs de cette baguette, vous décidez de l'abandonner sur place. Et maintenant,
par lequel des deux tunnels qui s'ouvrent au fond de la pièce allez-vous sortir ?

Par le boyau aux parois bleu azur (rendez-vous au 272) ou par celui aux parois ocre (rendez-vous au 77) ?

30

Avant même que vous ayez fini de prononcer les paroles magiques de votre sortilège, le
Globe de Feu de Mordranez fend l'air en sifflant ; aussitôt, vous êtes pris dans un rideau de
flammes crépitantes ! Non seulement vous perdez 6 points d'ENDURANCE , mais en plus votre
sortilège est brisé ; de surcroît, vous ne pourrez plus y recourir car vous n'aviez le pouvoir de
lancer le Globe de Feu qu'une fois... Si vous avez survécu à cette brûlante attaque, vous
grimpez à toutes jambes l'escalier de droite. Déjà, Mordranez prépare un nouveau sortilège...
Et dire qu'il s'en faudrait de si peu, maintenant, pour que vous puissiez l'atteindre d'un coup
d'épée ! Rendez-vous au 351.

31

Vous courez à toutes jambes, mais pas assez vite, cependant : le Fantôme-Squelette vous
frappe dans le dos, et vous perdez 2 points d'ENDURANCE . Brusquement, comme par
magie, il se dresse devant vous et vous barre la route ! Rendez-vous au 397.

32

La chaleur est si forte que certaines des dalles de pierre du mur sont incandescentes ;
suffocant et vacillant, vous traversez péniblement la pièce. Ce violent effort vous coûte : 
vous perdez 3 points d'ENDURANCE, mais quel soulagement, quand vous atteignez enfin le couloir
orange, de respirer un air plus frais ! Rendez-vous au 362.

33

L'Orque paraissant animé de bons sentiments à votre égard, vous entamez la conversation,
ame- nant habilement le sujet sur les tortionnaires et les prisonniers du lieu. « Ah puis, dis
donc ! Y a aussi l'vieux Machin Chouette, là, tu sais, l'Ogre-Nain ! raconte l'Orque avec un
plaisir manifeste. C'est un numéro, lui, un vrai chef! Il nous laisse regarder, queq'fois ! La
semaine dernière, on a eu un aventurier... Il l'a empalé sur des crochets en fil barbelé, j'te
raconte pas ! » A l'évocation de ce joyeux souvenir, l'Orque ne peut s'empêcher de se frotter
les mains... Il vous est déjà venu à l'esprit que, si vous manquiez de prudence, vous pourriez
bien être la prochaine victime. Vous décidez donc de ne pas vous aventurer plus avant sur ce
terrain glissant et, prenant congé de l'aimable monstre, vous repartez le long du passage en
direction de l'ouest. Rendez- vous au 97.

34

Avez-vous une clef d'ébène ? Si oui, rendez-vous au 386. Si non, rendez-vous au 171.

35

La porte donne sur un couloir étroit, qui se termine en cul-de-sac. Préférez-vous retourner
dans le cellier pour regagner le grand tunnel qui mène vers le nord (rendez-vous au 284) ou
inspecter de plus près ce cul-de-sac (rendez-vous au 365) ?

36

La salle, très spacieuse, abrite de nombreux mausolées, ornés de sculptures et de frises de
pierre de toute beauté. Tandis que vous admirez les différentes statues, une douce torpeur
vous gagne ; vous vous sentez délicieusement envoûté par les incantations et il vous vient
soudain l'envie de rester là, à tout jamais, pour bercer vos oreilles de ces mélopées. Un à un,
des spectres surgissent de l'ombre et forment une ronde diaphane autour de vous. A mesure
que leurs mains translucides vous caressent le visage, vous sentez force et volonté vous
abandonner, et vous êtes bientôt incapable de la moindre décision. Brusquement, les accents
des incantations se font plus aigus, pour se muer rapidement en cris stridents. Vous
reconnaissez avec effroi les plaintes déchirantes des âmes captives, mais il est trop tard : vous
êtes vous aussi maintenant pris dans les rets magiques de Mordranez, et votre âme est
condamnée à servir de patûre aux expériences de l'ignoble nécromancien. C'est, hélas ! ainsi
que s'achève votre aventure...

37

Vous restez immobile, guettant cet étrange prisonnier. Brusquement, l'illusion dont vous êtes
victime se dissipe et vous découvrez la véritable nature de cet individu : en fait de captif, c'est
un Sorcier du Mal, revêtu d'une robe noire, qui avance vers vous en brandissant une lourde
massue... Presque aussitôt, il lance un second sortilège magique qui vous plonge dans une
obscurité glaciale, engourdissant vos bras et vos jambes. Vous perdez 6 points d'ENDURANCE ;
si vous êtes encore en vie, prenez garde : la main du sorcier s'élève, prête à vous fracasser le
crâne d'un coup de gourdin ! Rendez-vous au 367.

38

La piste se divise maintenant en deux sentiers : l'un mène vers le nord, à travers des collines
couvertes de fougères ; l'autre continue vers l'ouest et semble très fréquenté, à en juger par
l'état des bas-côtés. Allez-vous obliquer vers le nord (rendez-vous au 238) ou poursuivre
votre route en direction de l'ouest (rendez-vous au 349) ?

39

Le Farfadet vous remercie de votre clémence et, pour exprimer sa gratitude, il vous offre son
trésor le plus cher : une petite bourse de cuir qui contient trois minuscules fioles de Poussière
de Chance. En saupoudrant le contenu d'une fiole sur vos mains, vous gagnez 1 point de
CHANCE ; vous pouvez recourir à cette poudre magique quand bon vous semble sauf, bien sûr,
au cours d'un combat. (N'oubliez pas d'inscrire cette nouvelle acquisition dans la case
Équipement de votre Feuille d'Aventure.) Encore rouge de confusion, le Farfadet vous promet
de ne plus vous déranger. L'esprit tranquille, vous vous rendormez rapidement ; le lendemain
matin, vous vous réveillez frais et dispos : vous gagnez 2 points d'ENDURANCE .
Rendez-vous au 103.

Notez une fiole de Poussière de Chance.

40

Toute votre force suffira-t-elle à faire ployer les barreaux?

Testez votre Habileté. Si vous êtes Habile, rendez-vous au 326. Si vous êtes Malhabile, rendez-vous au 312.

41

Les trois Orques admirent les dés en os puis l'un d'eux émet un long sifflement. « Jolies
petites choses ! bougonne-t-il. Et si nous faisions une par- tie, l'ami ? » Là-dessus, il avale
une grande lampée de Fend-l'Crâne et vous toise d'un regard scrutateur, guettant votre
réponse. Si vous possédez un Trésor et que vous soyez prêt à le jouer aux dés, rendez-vous au
291. Si vous êtes démuni de tout Trésor, ou si vous ne souhaitez pas courir le risque de le
perdre au jeu, rendez-vous au 180.

42

Au bout de quelque temps, vous débouchez dans un tunnel orienté est-ouest. Un épais voile
de fumée âcre et noire barre l'accès vers l'est, aussi vous engagez-vous vers l'ouest. A peine
avez-vous parcouru quelques mètres que le passage oblique vers le sud. Rendez-vous au 218.

43

L'homme est maintenant tout à fait réveillé, et c'est en vain que vous essayez de lui faire
accroire des boniments : il vous toise d'un regard méfiant puis porte brusquement sa main à
son fourreau. «Tu n'es pas des nôtres ! s'exclame-t-il avec colère. Je connais très bien tous les
hommes de mon vénérable maître, le grand Mordranez ! A mort, lâche vermisseau ! » Et, ni
une ni deux, il se jette sur vous.

GARDE HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 8

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 357.

44

Terrassé, votre formidable ennemi gît comme une masse inerte sur le sol. Vous vous emparez
du gros trousseau de clefs accroché à sa taille et courez vers la petite geôle obscure, au fond
de la pièce. Un vieillard chenu, à la barbe poussiéreuse et emmêlée, est allongé à même la
paille moisie, visiblement dans un état de fatigue extrême. Vous ouvrez rapidement la grille
et libérez le malheureux. Si vous disposez de repas ou de potions magiques de guéri- son,
vous en donnez à l'homme sans hésiter. Vous avez en effet l'intuition qu'il pourrait vous aider
à fuir cet endroit, s'il regagnait assez de forces pour pouvoir exercer sa magie. (N'oubliez pas
de rayer de votre Feuille d'Aventure le repas ou la potion que vous offrez au prisonnier.)
Après s'être restauré en silence, le vieillard vous remercie de votre générosité.

Rendez-vous au 140.

45

Avez-vous un levier ? Si oui, rendez-vous au 141. Si non, rendez-vous au 396.

46

Le moment d'affronter Mordranez en duel est enfin arrivé ! Mais ce n'est pas seulement un
sorcier démoniaque, c'est aussi un guerrier habile, qui manie l'épée comme personne... Ses
yeux verts jettent des éclats aussi ardents que les charbons qui brûlent dans les braseros
disposés çà et là, et c'est avec la souplesse d'un grand fauve qu'il avance en ondulant vers
vous. Allez-vous triompher de l'ennemi suprême ou mourir en héros ?

MORDRANEZ HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 17

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 400.

47

La bague que vous portez au doigt est un Anneau Antifeu, qui vous protège très efficacement
du Globe de Feu décoché par Mordranez : au lieu de périr carbonisé, vous perdez 1 point 
d'ENDURANCE , et c'est à peine si vos basques sont légèrement roussies ! Vous êtes presque
parvenu à mi-chemin, maintenant, mais l'immonde Nécromant prépare une seconde
offensive... Rendez-vous au 351.

48

Quel objet allez-vous choisir, dans l'espoir d'effrayer les rats ?

Une Pierre Précieuse Blanche : Rendez-vous au 317
Un morceau d'encens : Rendez-vous au 64
Une Plume d'Argent : Rendez-vous au 232
Une Statuette d'Ivoire : Rendez-vous au 93

49

Vous glissez un des bras du levier sous le couvercle du coffre et faites pression, vous
attendant à ce que ce dernier cède facilement. A votre grande surprise, le coffre présente une
très forte résistance, et vous vous rendez compte qu'il vous faudra dépenser beaucoup
d'énergie - et sans doute de nombreux points d'ENDURANCE - pour parvenir à l'ouvrir, si tant est
que cela se révèle possible... Si vous souhaitez faire une autre tentative, rendez-vous au 316.
Si vous préférez y renoncer et regagner le passage principal puis ouvrir la porte qui se trouve
à son extrémité sud, rendez-vous au 124.

50

Vous voici dans une pièce sommairement meublée : un lit garni de draps propres, une table et
une chaise constituent tout le mobilier. Vous remarquez une trappe, à demi masquée par un
vieux tapis usé et fermée par une épaisse barre de fer. Un encensoir portatif est posé sur la
table.

Avez-vous de l'encens ? Si oui, rendez-vous au 234. Si non, rendez-vous au 305.

51

Après environ trois cents mètres, le tunnel semble finir en cul-de-sac, mais vous remarquez
que quelques rares rayons de lumière transpercent le mur qui vous barre la route : celui qui a
créé cette illusion n'est pas encore expert en sorcellerie ! Prudemment, vous passez d'abord le
bout du doigt à travers la paroi, puis la main tout entière, et vous voici bientôt de l'autre
côté... Face à vous, un tunnel qui s'enfonce vers le sud ainsi qu'un étroit boyau qui mène vers
le nord, débouchant sur une grotte inondée de lumière naturelle, d'où vous parviennent des
croassements et de sinistres claquements de bec.

Si vous décidez d'aller inspecter cet endroit mystérieux, rendez-vous au 385. Si vous préférez emprunter le tunnel, rendez-vous au 42.

52

Quel choc en entrant dans la pièce ! Vous voici face à face avec une tête de pierre hideuse, au
rictus cruel, sculptée à même le mur de la pièce. Ses paupières sont closes mais de ses lèvres
entrouvertes dépassent de longues dents pointues comme celles d'un loup. Une lumière
blanche anime soudain votre médaillon ; aussitôt, comme en réponse, les yeux de l'effigie de
pierre s'ouvrent et dardent sur vous leur regard noir de jais. Inutile de dire que vous n'avez
guère envie de vous attarder en ces lieux !

Allez-vous en sortir par la porte située dans le mur est (rendez-vous au 313) ou par celle qui donne sur le sud (rendez-vous au 121) ?

53

Vous avancez à bonne allure mais, au bout de quelque temps, il vous faut faire halte : la nuit
tombe et vous savez bien que les rayons de la lune ne parviennent pas jusqu'à ces régions
désolées. Vous décidez donc de bivouaquer sur un rocher en surplomb, qui vous paraît
présenter l'abri le plus sûr. Avant de vous coucher, vous parsemez le sol de brindilles bien
sèches, une ruse à laquelle vous avez souvent recouru durant votre carrière d'aventurier : en
effet, si un maraudeur s'approche de vous, vous en serez aussitôt alerté grâce au craquement
du bois sec sous ses pas. En dépit de cette précaution, vous ne parvenez pas à vous
abandonner au sommeil profond que réclame votre organisme épuisé et ne dormez que d'un
œil. Aucune créature ne vient vous déranger, mais vous vous réveillez dès l'aurore, mal
reposé. Alors que les premiers rayons du soleil colorent le ciel sans nuages, vous reprenez la
route. Rendez-vous au 339.

54

Courant à perdre haleine, vous regagnez le carrefour et vous vous engagez vers l'ouest. Cette
fuite éperdue vous a épuisé, vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Rendez-vous au 349.

55

Vous ne courez pas assez vite pour échapper à l'oiseau qui fond sur vous, aussi allez-vous
devoir l'affronter. De surcroît, le rapace profite de ce que vous lui tournez le dos pour vous
lacérez les épaules avec ses serres : vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Rendez-vous au 127.

56

« Je n'ai jamais entendu parler d'un tel lieu, vous répond le vieillard d'une voix triste, mais je
crois qu'il existe une sorte de sanctuaire dédié aux forces du Mal, au sud-ouest. C'est peut-être
là ce que tu cherches. » Allez-vous saluer l'homme et vous mettre en route vers le sud
(rendez-vous au 250) ou lui montrer le parchemin, si toutefois il est en votre possession
(rendez-vous au 302) ?

57

Vous balayez rapidement la pièce du regard mais, à première vue, vous ne remarquez rien
d'intéressant dans ce fatras sale et désordonné. La seule issue est la porte par laquelle vous
êtes entré.

Si vous souhaitez l'emprunter pour rebrousser chemin vers le sud, rendez-vous au 303.
Si vous préférez tenter de surmonter votre dégoût et inspecter la pièce plus soigneusement, rendez-vous au 259.

58

Cet escalier n'en finit pas ! Marche après marche, vous grimpez, de plus en plus fatigué. Pour
lutter contre votre lassitude, vous avalez un repas tout en continuant votre lente ascension
(n'oubliez pas de le rayer de votre Feuille d'Aventure). Vous sentez bien, toutefois, que ce
dont vous avez besoin, c'est de vous reposer, mais ce n'est guère le lieu pour faire un somme !
De sinistres toiles d'araignée volettent comme des spectres dans l'air humide aux relents de
moisi, et les marches de pierre renvoient l'écho décuplé de vos pas, auquel se mêlent de mys-
térieux murmures qui semblent sourdre des parois couvertes de salpêtre. Vous montez en
traînant les pieds, vous éclairant de votre lanterne (ou de votre épée magique, si vous en avez
une). Au moment où le découragement est sur le point de vous gagner, vous parvenez enfin à
un palier. Une échelle en bois toute vermoulue est plantée au beau milieu de la petite pièce,
menant à une trappe dans le plafond, en bois elle aussi. Vous regardez autour de vous : le
palier n'offre aucune autre issue, et il n'est pas question de redescendre l'escalier...
Surmontant vos réticences, vous grimpez sur l'échelle qui, à votre heureuse surprise, tient
bon. Et maintenant, rassemblez toutes vos forces, car vous allez devoir pousser la trappe pour
sortir ! Lancez un dé. Si vous obtenez 1 ou 2, rendez-vous au 265. Si vous obtenez 3 ou plus,
rendez-vous au 375.

59

Vous voici dans une pièce exiguë, sombre et sale. Deux Orques y sont attablés devant un rôti
de nain, qu'ils mangent avec un appétit féroce. En vous voyant, tous deux bondissent sur leurs
épées et se ruent vers vous avec des cris effrayants. Heureusement, l'embrasure de la porte est
si étroite qu'ils ne peuvent vous attaquer que l'un après l'autre.

Premier ORQUE HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 4
Second ORQUE HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 6

Si vous venez du paragraphe 99, vous avez pour vous l'avantage de la surprise, ce qui vous
permet de trucider d'entrée de jeu le premier Orque, sans que cela vous coûte 1 seul point
d'ENDURANCE ! Il ne vous restera donc plus qu'à affronter le second Orque.

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 264.

60

Le jeune homme éclate de rire. « Ah oui, vraiment ? Et moi, je suis le frère de lait du petit
chaperon rouge, peut-être ? » Sans vous laisser le temps de vous ressaisir, il vous donne un
coup de poignard dans le bras ; vous perdez 2 points d'ENDURANCE.

Et maintenant, rendez-vous au 3 pour l'affronter.

61

Alsander a maintenant fini de vous enseigner ses sortilèges, et il paraît exténué. « Il me reste
juste assez de forces, murmure-t-il, pour me téléporter à Pollyka... Oh ! j'allais oublier de
t'indiquer le chemin de l'Empire des Illusions ! Écoute-moi bien : au milieu de ce mur -
Alsander vous montre du doigt la paroi sud - se trouve une porte secrète. Une fois que tu
l'auras franchie, prends le tunnel et avance toujours tout droit, mais fais attention : deux Elfes
Obscurs y sont en faction. Si tu parviens à les neutraliser, tu pourras accéder à la machine à
téléporter qu'ils ont pour mission de surveiller ; elle se trouve juste à côté de leurs
appartements. Cette machine te permettra de gagner le repaire secret de
Mordranez... et, là, puisses-tu exterminer le Nécromant Suprême ! Si tu triomphes, toutes les
illusions se dissiperont, et tu pourras regagner l'air libre facilement. Fais preuve de sagesse en
appliquant la magie que je t'ai enseignée, car tu ne peux recourir qu'une seule fois à chacun
des sortilèges. Bonne chance, mon ami ! » Alsander psalmodie quelques formules secrètes à
mi-voix et son corps se met à scintiller, puis peu à peu s'évanouit dans l'air : le voici téléporté
à Pollyka. Quant à vous, vous rassemblez vos affaires et vous vous mettez en route, prêt à
affronter les Elfes Obscurs. Rendez-vous au 281.

62

Rassemblant toutes vos forces, vous parvenez à vous hisser sur la plate-forme de pierre. A
quelques mètres de vous s'ouvre un tunnel ; rampant à plat ventre pour vous protéger du vent
qui siffle à vos oreilles, vous en gagnez l'entrée. C'est avec soulagement que vous pouvez
alors vous redresser ; vous époussetez vos vêtements et avancez dans le boyau d'un pas hardi.
Rendez-vous au 247.

63

Vous vous élancez dans l'escalier, mais Mordranez parvient à vous jeter un sortilège avant
que vous ne l'ayez rattrapé : une boule de feu fuse vers vous, dessinant dans l'air un panache
de fumée noire.

Avez-vous un anneau de bronze ? Si oui, rendez-vous au 126. Si non, rendez-vous au 190.

64

L'encens n'importune pas le moins du monde la bande de rats, lesquels vous mordillent les
chevilles de plus belle. Vous perdez 1 point d'ENDURANCE . Comprenant votre erreur, vous
détalez à toutes jambes. Rendez-vous au 251.

65

Et maintenant, allez-vous fouiller parmi les détritus qui jonchent le sol de la pièce, pour voir
s'il s'y trouve quelque objet digne d'intérêt (rendez-vous au 343), ou préférez-vous sortir et
prendre le tunnel en direction de l'ouest (rendez-vous au 97) ?

66

Une volée de fines fléchettes bleues fuse des doigts de la lugubre créature et traverse l'air en
sifflant ; plusieurs de ces minuscules projectiles vous atteignent, et chaque petite piqûre vous
glace le sang, vous engourdissant peu à peu. Lancez un dé et ajoutez 1 au résultat obtenu : ce
nouveau chiffre indique le nombre de points d'ENDURANCE que vous perdez sous cette pluie de
fléchettes. Votre ennemi sort maintenant de sa ceinture un énorme fléau à doubles courroies,
toutes cloutées de piquants d'acier, et avance d'un pas vers vous... Le combat est inévitable.
Rendez-vous au 321.

67

Avez-vous une plume d'argent ? Si oui, rendez-vous au 83. Si non, rendez-vous au 235.

68

Vous bondissez sur le côté et vous vous élancez à toutes jambes dans l'escalier, l'oreille aux
aguets. Mais aucun bruit de pas ne parvient derrière vous : par chance, la statue ne vous a pas
suivi, et vous poussez un profond soupir de soulagement. Rendez-vous au 287.

69

Vous avez été trompé par une illusion ! Dès que vous l'attaquez, en effet, l'homme se
transforme sous vos yeux, révélant sa véritable nature : c'est un adversaire redoutable,
puisqu'il s'agit d'un Sorcier du Mal, comme l'indique sa large robe noire... Plus aucune chaîne
ne l'entrave et il fait tournoyer dans l'air une lourde massue d'ébène, qu'il semble bien
déterminé à abattre sur votre crâne ! Rendez-vous au 367.

70

Vous gagnez le rivage sans difficulté, mais à peine avez-vous fait trois pas sur les galets que
vous apercevez un géant qui fonce droit sur vous, agitant furieusement des poings gros
comme des jambons. « Qu'as-tu fait de mon Edwige, misérable ? » hurle- t-il d'une voix de
stentor, et vous comprenez qu'il fait allusion au crabe géant. Sans le savoir, vous avez tué son
animal de compagnie préféré ! A quelques pas de vous se trouve une piste qui s'enfonce vers
l'ouest, mais vous n'avez pas le temps de vous y engager, car le Géant s'élance vers vous...
Rendez-vous au 240.

71

Le vieillard, à demi conscient, paraît très faible ; ses lèvres sont sèches et gercées, et sa peau
couleur de cendres. Vous le faites boire à petites gorgées, puis, dès qu'il a repris un peu de
force, vous lui offrez un de vos repas (n'oubliez pas de le rayer de votre Feuille d'Aventure).
Le voici maintenant capable de parler. D'une voix encore un peu faible, il vous remercie des
soins que vous lui avez portés et vous explique qu'il est herboriste, et qu'il était venu sur l'île
pour y cueillir des plantes médicinales que l'on ne peut trouver nulle part ailleurs. Les deux
Lutins l'avaient capturé et ils étaient en train de se disputer pour savoir qui aurait le plaisir de
le tuer ! La voix de l'homme se brise, tandis qu'il renouvelle ses remerciements, regrettant
vivement de n'avoir plus rien à vous offrir : les Lutins ont mangé ses provisions et brûlé
toutes ses herbes et racines médicinales. « Mais si je puis t'aider de quelque façon, ajoute-t-il,
je t'en prie, dis-le-moi ! » Allez-vous demander au vieillard de vous indiquer le chemin qui
mène aux Cryptes d'Acier (rendez-vous au 56), lui montrer le parchemin, si toutefois il est en
votre possession (rendez-vous au 302), ou préférez-vous le saluer et retourner sur vos pas,
vers le sud (rendez-vous au 250)?

72

Vous avancez le long du tunnel d'un bon pas. Au bout de quelque temps, vous parvenez à une
jonction avec un autre passage qui mène vers le sud, mais vous décidez de ne pas vous y
engager car vous êtes pratiquement sûr qu'il aboutit à la chambre du Gobelin, que vous ne
souhaitez guère visiter à nouveau ! Rendez-vous au 160.

73

Vous êtes enfin venu à bout des Orques ! Vous balayez la pièce du regard mais, à première
vue, vous n'apercevez rien d'autre que les armes de piètre qualité de vos victimes, ainsi que
des dés et des pièces de monnaie... Il n'y a pas là de quoi faire un butin ! Allez-vous ouvrir la
porte nord (rendez-vous au 346), la porte est (rendez-vous au 4) ou préférez-vous fouiller la
pièce méticuleusement (rendez-vous au 137) ?

74

Vous essayez l'une après l'autre les clefs du trousseau que vous avez dérobé au Troll mais vos
efforts sont vains : aucune d'elles n'entre dans la serrure. Allez-vous utiliser la fiole d'Huile
Blanche, si toutefois vous la possédez (rendez-vous au 138), renoncer à ouvrir cette porte
pour porter vos efforts sur la porte ouest (rendez-vous au 358), ou bien continuer votre
chemin par le tunnel, en direction du sud (rendez-vous au 283) ?

75

Vous voici sur le seuil d'une pièce luxueusement meublée, aux murs recouverts de tentures
soyeuses et de tableaux ; des lampes à huile en cuivre ouvragé éclairent de leur chaude
lumière bibelots et cristaux, et d'épais tapis jonchent le sol. Allongé sur des coussins de
fourrure, un homme repose sur le lit ; quand il prend conscience de votre intrusion, il se
redresse mollement et vous dévisage d'un regard encore embrumé par le sommeil.

Rendez-vous au 43.

76

Vous voici aux prises avec un féroce Demi-Ogre ! Il avance vers vous en roulant des yeux
furieux, brandissant un fer rouge qu'il vient de retirer du brasero où chauffent ses horribles
instruments de torture. Rassemblez tout votre courage, car un rude combat vous attend...

DEMI-OGRE TORTIONNAIRE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 14

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 273.

77

Le sol de ce tunnel est en pierre, et l'air y est sec et chaud. Vous avancez à pas prudents pour
éviter de vous blesser les chevilles avec les cailloux pointus disséminés çà et là. Bientôt, vous
parvenez à une pièce, tout en longueur comme un couloir, dont les murs sont eux aussi de
couleur ocre. A l'autre bout de cette salle s'ouvre un tunnel obscur, où fusent de mystérieuses
étincelles rougeoyantes. Vous décidez d'aller voir de plus près de quoi il retourne mais à
peine avez-vous gagné le centre de la pièce qu'un bruit sinistre vous glace le sang : un bruit
de pierre qui frotte lourdement contre le sol... Les parois sont en train de se rapprocher de
vous ! Avec effroi, vous mesurez vos chances d'atteindre le tunnel avant que les murs ne se
referment complètement : elles sont infimes, quasiment inexistantes...

Allez-vous jeter un sortilège ? (rendez-vous au 372)
Utiliser un des objets que vous avez dans votre sac à dos ? (rendez-vous au 45)
Croiser les doigts, invoquer le ciel et courir le plus vite possible vers le boyau ? (rendez-vous au 396)

78

Vous vous hâtez de psalmodier les premières formules magiques de votre sortilège, mais
Mordranez vous prend de vitesse : d'un claquement de doigts, il fait jaillir de la paume de sa
main une boule de feu bleuâtre qui fend l'air en sifflant et vous atteint en pleine poitrine.
Vous perdez 4 points d'ENDUR ANCE. Qui plus est, votre sortilège a été brisé par la
violence de cette attaque et il vous est impossible, vous le savez, d'y recourir à nouveau...
Êtes- vous encore en vie ? Alors ne perdez pas espoir et gagnez vite la galerie pour affronter
le mécréant !

Si vous décidez, pour ce faire, d'emprunter l'escalier de gauche, rendez-vous au 332.
Si vous préférez prendre celui de droite, rendez-vous au 63.

79

La pelote magique tourbillonne vers votre tête, prête à vous étouffer parmi ses fils noirs et
épais, mais brusquement sa trajectoire dévie : l'Anneau d'Argent que vous portez au doigt
l'attire comme un aimant ; il se met à scintiller vivement puis, brusquement, absorbe la boule
maléfique ! Ce que vous preniez pour un objet anodin, une bague quelconque, est en fait un
puissant fétiche qui vient de vous sauver la vie ! D'un bond agile, vous gravissez les marches
qui vous séparent encore du Grand Nécromant... Rendez-vous au 46.

80

Il vous faut vite renoncer à combattre toute la bande de rats : ces répugnants rongeurs sont
bien trop nombreux... Vous perdeze 1 point d'ENDURANCE, et vous prenez la fuite
à toutes jambes. Rendez-vous au 251.

81

Avez-vous un levier ? Si oui, rendez-vous au 49. Si non, rendez-vous au 233.

82

Vous découvrez une pièce sombre, dont le seul meuble est une grande table recouverte de
soieries. Aux murs sont accrochés des crânes et des cimeterres aux lames recourbées et
dentelées, qui luisent dans la pénombre. Cet endroit exhale des vibrations si maléfiques que
vous sentez vos cheveux se dresser sur votre tête, tandis qu'une profonde tristesse vous
envahit. Vous perdez 1 point de CHANCE. Il vous faut partir au plus vite ; vous regagnez donc
en toute hâte la chambre de l'Orque et ouvrez la porte du mur est. Rendez-vous au 123.

83

L'Homme-Oiseau pousse un petit cri rauque et s'empare de la Plume d'Argent, qu'il accroche
à une chaîne passée à son cou (n'oubliez pas de la rayer de votre Feuille d'Aventure). Vous
regardant alors avec des yeux pétillant de reconnaissance, il se met à croasser : il ne maîtrise
guère votre langue, mais, en conjuguant tous deux vos efforts, vous parvenez néanmoins à
communiquer. Les révélations que vous fait votre étrange interlocuteur sont stupéfiantes : une
force maléfique émane des Cryptes d'Acier et chasse les Hommes-Oiseaux de la montagne où
ils vivent mais, grâce à la Plume d'Argent, qui est en fait une puissante amulette, ces derniers
pourront résister au sortilège. « Les Maléfiques, ajoute l'Homme-Oiseau, détiennent un mage
prisonnier au fond des Cryptes, sous la cruelle surveillance d'un Ogre tortionnaire. » Vous
apprenez enfin qu'un redoutable prédateur, un Aigle-Faucille, a élu domicile à l'ouest et qu'il
guette avidement toutes les proies potentielles... Récemment, il a volé à un sorcier un objet
magique fort précieux qui, d'après l'Homme-Oiseau, pourrait vous être d'un grand secours si
vous parveniez à vous en emparer. Mais, pour cela, il vous faudrait d'abord tuer l'Aigle-
Faucille, ce qui n'est pas une mince affaire ! Sur ces paroles, l'Homme-Oiseau prend congé de
vous et s'éloigne à tire-d'aile pour rejoindre ses compagnons. Rendez-vous au 292.

84

Vous êtes aux prises avec un Golem de pierre, et votre épée ne fait guère le poids face à ses
poings, forts et lourds comme des meules ! Chaque fois que vous parviendrez à toucher le
Golem avec votre lame, vous devrez lancer un dé pour savoir si vous l'avez blessé. Si vous
obtenez seulement 1 ou 2, cela signifiera malheureusement que vous n'avez pas même
égratigné la peau épaisse et calcaire du Golem...

GOLEM HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 11

Si vous êtes vainqueur, gravissez l'escalier et rendez-vous au 287.

85

Peu à peu, vous perdez toute notion du temps ; une immense fatigue vous gagne et vous ne
sauriez dire depuis combien d'heures ni dans quelle direction vous errez ainsi. Vous décidez
de vous asseoir pour vous reposer un peu et tâcher de recouvrer vos esprits. Brusquement, la
paroi du tunnel contre laquelle vous venez de vous adosser se met à vibrer comme si elle
prenait vie. Vous vous relevez d'un bond, mais trop tard : deux puissantes mains de pierre,
jaillies de la paroi, se referment brutalement sur vous. Le Mutant des Roches, cette créature
démoniaque qui hante les royaumes souterrains avec une patience redoutable, à l'affût de
chair fraîche, a encore frappé, et vous êtes sa victime ! Un cri d'horreur vous monte aux
lèvres mais il est vite étouffé : du boyau de pierre surgit une troisième main qui vous écrase le
visage et vous pousse avec force contre la paroi. En quelques secondes, ous disparaissez à
tout jamais, englouti par la paroi rocheuse...

86

Ce drôle de lézard paraît animé de très bons sentiments à votre égard. De sa voix éraillée, il
vous expose le problème qui assombrit son existence : deux prédateurs féroces, des Oiseaux-
Cyclones, ont élu domicile non loin et viennent régulièrement lui voler ses œufs pour les
manger. Le malheureux lézard ne peut atteindre le nid des rapaces mais vous, en revanche, si
vous le vouliez... L'œil mouillé de larmes, le lézard vous supplie de l'aider. Pour vous
convaincre, il vous promet, en récompense, une véritable perle fine aux reflets roses.

Allez-vous prétendre que vous avez déjà tué un des Oiseaux-Cyclones ? (rendez-vous au 378)
Accepter de lui porter secours ? (rendez-vous au 256),
Préférez-vous refuser de l'aider ? (rendez-vous au 119)

87

Quand ils vous aperçoivent, les Lutins en oublient leur querelle et se précipitent sur vous pour
vous attaquer. Vous allez devoir les affronter tous les deux à la fois ! Chaque Assaut se
déroulera de la manière suivante : lancez deux dés pour vous et deux dés pour chacun des
Lutins, puis ajoutez aux résultats obtenus les totaux d'HABILETÉ correspondants, ce qui vous
donnera la Force d'Attaque de chacun. Celui de vous trois qui obtiendra la plus grande Force
d'Attaque blessera son ennemi. Les Lutins dirigent tous deux leurs coups vers vous ; en
revanche, si c'est vous qui détenez la Force d'Attaque la plus élevée, vous choisirez le Lutin
que vous souhaitez blesser.

Premier LUTIN HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 6
Second LUTIN HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 7

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 135.

88

Le Gobelin jette un regard circulaire autour de lui puis disparaît derrière la grille. Vous
attendez, toujours tapi dans l'ombre du tournant. Trois heures s'écoulent ainsi, sans que rien
ne se passe. Vous auriez vraiment mieux fait d'essayer d'attirer l'attention du Gobelin !
Maintenant, il ne vous reste plus qu'à remonter à l'air libre pour regagner la piste principale,
qui mène vers le nord. Cela signifie, avant tout, qu'il vous faut sortir de ces catacombes !
Vous quittez votre cachette et avancez prudemment par les tunnels obscurs. A plusieurs
reprises, vous vous croyez définitivement perdu et vous errez si longtemps que vous devez
faire halte deux fois pour manger, afin de lutter contre la fatigue qui vous gagne (n'oubliez
pas de rayer 2 repas de votre Feuille d'Aventure). En apercevant enfin le ciel, vous poussez
un cri de joie : vous voici prêt à marcher encore de longues heures, maintenant que vous avez
retrouvé la piste nord ! Rendez- vous au 53.

89

Bravo, vous avez gagné la partie ! Lancez à nouveau un dé : le chiffre obtenu correspond au
nombre de Pièces d'Or que vous donnent les Orques, la mort dans l'âme (n'oubliez pas de les
inscrire sur votre Feuille d'Aventure). Pour noyer leur dépit, vos partenaires de jeu se
remettent à boire de plus belle ; quant à vous, vous faites semblant de savourer leur horrible
bière, mais en réalité vous en avalez à peine quelques gorgées, pour donner le change.
Rendez-vous au 254.

Notez des pièces d'or.

90

La serrure et les gonds de cette porte sont couverts de rouille, et le panneau paraît très épais.

Allez- vous essayer d'enfoncer la porte (rendez-vous au 210)
Tenter de faire tourner la Clef d'Ébène dans la serrure, si toutefois vous la possédez (rendez-vous au 275)
Essayer d'ouvrir la porte à l'aide d'une des clefs du trousseau, si vous disposez de ce dernier (rendez-vous au 74)
Vous servir de la fiole d'Huile Blanche pour graisser la serrure et les gonds, si toutefois elle est en votre possession (rendez-vous au 138)
Vous pouvez également renoncer à ouvrir cette porte et porter vos efforts sur la porte ouest (rendez-vous au 358)
Ou reprendre votre route par le tunnel en direction du sud (rendez-vous au 283)

91

La pièce est richement décorée, certes, mais il n'est pas question de vous encombrer de tapis
ou de fourrures. En revanche, deux objets attirent votre attention : le premier est une cotte de
mailles d'excellente qualité, qui vous protégera bien mieux que votre tunique de cuir ; aussi
l'enfilez-vous aussitôt (n'oubliez pas de l'inscrire dans la case Équipement de votre Feuille
d'Aventure). Grâce à cette protection supplémentaire, vous gagnez 1 point à votre
total d'HABILETÉ, à moins que son niveau initial n'ait été de 11 ou 12. Dans ce cas-là, en effet,
vous êtes si agile et vif au combat que la cotte de mailles ne peut rien ajouter à votre talent
naturel. Le second objet que vous jugez digne d'intérêt est un levier ; si vous décidez de
l'emporter avec vous, n'oubliez pas de l'inscrire dans la case Équipement de votre Feuille
d'Aventure. Vous n'avez plus rien à faire, maintenant, dans cette pièce. Sans tarder, vous
gagnez la salle adjacente et poussez la porte qui donne sur le sud. Rendez-vous au 245.

Notez un levier.
Notez une cotte de mailles.

92

Courage ! Votre adversaire est un Demi-Ogre rusé comme un renard et fort comme un
taureau... L'œil pétillant de haine, il avance vers vous en faisant tournoyer un gros gourdin
hérissé de pointes de fer, et vous devinez sans peine qu'il n'en est pas à son premier combat...

DEMI-OGRE TORTIONNAIRE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 14

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 44.

93

A peine avez-vous sorti la Statuette d'Ivoire de votre sac à dos qu'elle se met à briller et
grossir. Pris de panique, les rats battent en retraite en couinant, tandis que la statue s'anime
pour s'élancer à leur poursuite. Avec des miaulements terribles, le chat géant refoule les rats
au fin fond de leurs trous,ce qui vous permet de continuer tranquillement votre route.
Rendez-vous au 152.

94

Vous voici engagé dans un duel magique avec Mordranez, puisque vous êtes chacun en train
de jeter un sortilège de feu à l'autre ! Lancez deux dés et ajoutez au nombre obtenu votre total
d'HABILETÉ pour connaître votre Force d'Attaque ; calculez celle de Mordranez de la même
façon (son total d 'HABiLETÉ est égal à 10).

Si votre Force d'Attaque est la plus élevée, rendez- vous au 222. En revanche, si Mordranez a été favorisé par les dés, rendez-vous au 174.

95

Tandis que le Fantôme-Squelette approche, votre médaillon se met à briller avec un éclat de
plus en plus vif. Vous frappez le spectre de votre épée, et il se dissipe instantanément en
volutes de fumée : la lumière aveuglante du médaillon a eu raison de cette illusion, et votre
lame lui a porté le coup fatal. Vous remarquez que votre médaillon s'assombrit, maintenant ;
la lutte contre le Fantôme-Squelette a dû l'épuiser de tous ses pouvoirs.

Allez-vous continuer votre route en empruntant le tunnel bleu (rendez-vous au 261) ou le tunnel violet (rendez-vous au 150) ?

96

Vous jetez un rapide coup d'œil et apercevez 8 Pièces d'Or, que vous empochez sans hésiter
(n'oubliez-pas de les inscrire sur votre Feuille d'Aventure). Mais mieux encore que les écus
des Elfes Obscurs, vous trouvez six belles miches de pain aux noix, soigneusement
enveloppées dans des linges blancs. Chaque pain a l'apport nutritif d'un repas, et de surcroît, à
en juger par leur belle croûte dorée, ils doivent être savoureux ! Vous les rangez
soigneusement dans votre sac à dos (ajoutez 6 repas sur votre Feuille d'Aventure). Ni les
étoffes chatoyantes qui ornent la pièce ni les riches bibelots ne vous tentent, car vous savez
bien qu'ils ne feraient que vous encombrer, aussi ne vous attardez-vous pas à les examiner.
Sur le mur est de la pièce s'ouvre une arcade qui donne sur une petite pièce ronde.* Vous y
pénétrez. Vous voici devant un podium où tourbillonne une masse de couleurs irisées, qui
s'enflent et déferlent comme des vagues : c'est la machine à téléporter dont vous a parlé
Alsander ! D'un pas ferme, vous montez sur le podium et avancez parmi les vagues
lumineuses ; aussitôt, les murs de la pièce vacillent et se perdent à votre vue. Où allez-vous
donc vous retrouver ? Pour le découvrir, rendez-vous au 229.

Notez des pièces d'or.

97

Au bout d'un moment, le tunnel forme à nouveau un coude vers le sud et, une fois de plus,
vous avez la certitude de vous trouver sur une voie de grand passage. En face de vous, une
porte de bois barre la route ; elle est ornée d'une plaque de bronze finement travaillée et d'une
poignée argentée. Juste avant cette porte, un petit boyau latéral s'enfonce vers l'est, menant à
une porte basse où est peinte l'inscription suivante : ATTENTION ! DANGER ! NE PAS APPROCHER !
Allez-vous passer outre cette mise en garde et ouvrir cette porte (rendez-vous au 124), ou
préférez-vous essayer la porte de bois qui vous fait face (rendez-vous au 172) ?

98

Au bout du tunnel se trouve une porte mais vous n'y accordez guère d'attention car vous êtes
sûr qu'il ne s'agit pas d'une entrée secrète : elle n'est absolument pas camouflée. En revanche,
après avoir soigneusement examiné le tunnel, vous repérez un panneau coulissant à dix
mètres de la porte. Retenant votre souffle, vous le faites glisser et avancez d'un pas de l'autre
côté : vous voici dans un boyau sombre et humide. Heureusement que vous avez votre
lanterne pour vous éclairer ! Vous marchez à pas lents, suivant les méandres du tunnel : un
tournant vers l'ouest, un autre vers le sud, un dernier vers l'est. Vous remarquez alors que le
boyau semble finir en cul-de-sac, mais vous ne vous y fiez pas : il doit bien y avoir là aussi
une porte secrète... Plein d'espoir, vous sondez la paroi qui vous barre la route à petits coups
répétés ; au bout de quelques minutes, un son creux résonne sous vos phalanges : vous avez
trouvé la porte ! Vous la franchissez sans hésiter. Rendez-vous au 59.

99

Vous inspectez la chambre de l'Orque, mais elle ne recèle aucun objet de grand intérêt : des
caisses, un lit, une table et quelques chaises branlantes assurent à eux seuls le confort des
lieux... Vous trouvez toutefois une corde longue de cinq mètres, ce qui peut toujours servir. Si
vous décidez de la prendre, n'oubliez pas de l'inscrire dans la case Équipement de votre
Feuille d'Aventure. La pièce offre une seule issue : une porte qui s'ouvre dans le mur nord.
Vous la franchissez et vous vous retrouvez dans un tunnel qui s'enfonce vers le nord. Au bout
de quelques mètres, vous apercevez un petit boyau latéral qui bifurque vers l'est et se termine
par une porte. Si vous souhaitez examiner cette dernière, rendez-vous au 304. Si vous
préférez continuer votre route vers le nord, rendez-vous au 284..

100

Pendant que vous examiniez la fiole, un Squelette s'est approché sans bruit. Il vous fixe du
troublant regard de ses orbites vides et, soudain, il s'élance vers vous en faisant tournoyer un
gros gourdin. Vous allez devoir vous battre !

SQUELETTE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 6

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 241.

101

Aussitôt levé, vous vous rendez auprès d'Alkandi pour le saluer. Si vous possédez un
manuscrit, vous pouvez le montrer au sorcier ; peut-être saura-t-il vous expliquer ce que
signifie le message ? (Pour consulter Alkandi à ce sujet, rendez-vous au paragraphe qui porte
le même numéro que votre manuscrit.) Vous voyant prêt à reprendre la route, Alkandi vous
recommande de ne pas tourner vers le nord, quand vous parviendrez au carrefour, car ses
hommes ont aperçu de dangereux Lutins qui rôdaient par là. Vous remerciez le sorcier de ce
précieux conseil et prenez congé de lui. Vous gagnez 1 point de CHANCE. D'un pas
alerte, vous gagnez le croisement. Rendez-vous au 181.

102

Vous descendez de votre bateau et regardez autour de vous. L'île est très vallonnée ; à l'ouest,
une piste s'enfonce parmi les collines vers le centre des terres ; au sud, une haute falaise
blanche vous barre la route. Soudain, une imposante silhouette émerge du brouillard, au nord.
C'est un géant de presque cinq mètres de haut, vêtu de vert et coiffé de varech et de
coquillages ; il avance à pas lourds vers vous, une massue à la main. « Bonjour, humain ! »
tonne- t-il d'une voix caverneuse. Allez-vous l'attaquer (rendez-vous au 240), lui répondre
aimablement (rendez-vous au 328), ou fuir en courant vers l'ouest (rendez-vous au 257) ?

103

L'air est frais, le soleil brille et vous marchez d'un pas décidé, encouragé par les cris des
mouettes. Au bout de quelque temps, vous parvenez à un carrefour. A l'entrée du chemin qui
se dirige vers le nord, vous remarquez un poteau surmonté d'un crâne ; devant celui qui va
vers le sud, est planté un piquet de bois où sont fichées quelques plumes d'oiseaux
ensanglantées. Quant à la route sur laquelle vous avancez, elle se prolonge vers l'ouest de
l'autre côté du croisement, sans la moindre « signalisation ». Quelle direction allez-vous
prendre ?

Le nord : Rendez-vous au 327
L'ouest : Rendez-vous au 181
Le sud : Rendez-vous au 128

104

Au bout de quelques minutes, vous entendez des bruits de pas, qui proviennent de derrière la
grille.Vous risquez un regard furtif et apercevez un Gobelin, debout de l'autre côté. Allez-
vous rester immobile et silencieux (rendez-vous au 88), ou faire un léger bruit pour attirer
l'attention du Gobelin, tout en veillant à rester bien caché dans le tournant (rendez-vous au 348)?

105

Allez-vous sortir de votre sac à dos la chope en étain (rendez-vous au 276), les dés en os
(rendez- vous au 41), ou la chope et les deux dés, si vous possédez les trois objets (rendez-vous au 276) ?

106

Le tunnel se divise bientôt en deux boyaux, l'un continuant vers l'est, l'autre obliquant vers le
nord. La lumière du jour perce faiblement au fond du tunnel nord, mais de celui-ci vous
parviennent aussi des bruits sinistres, qui ne sont guère engageants...

Allez-vous vous diriger vers l'est (rendez- vous au 253) ou vers le nord (rendez-vous au 155) ?

107

Vous tournez doucement la poignée. La porte s'ouvre sur une chambre luxueusement
meublée, éclairée par de superbes lustres en cristal. Les murs sont couverts de tableaux et le
sol disparaît sous une épaisse couche de tapis moelleux de toutes les couleurs. En plein milieu
trône un immense lit, jonché de coussins en fourrure. Avec un sursaut, vous remarquez
soudain qu'un homme, enfoui parmi les oreillers, dort à poings fermés. Il est revêtu d'une
cotte de mailles et porte une épée à la ceinture. Allez-vous tuer cet homme (rendez-vous au
290), le réveiller pour tenter de parler avec lui (rendez-vous au 43), ou bien le laisser dormir
et ouvrir la porte sud (rendez-vous au 245) ?

108

A la vue de celui qu'il prend pour un nouveau tortionnaire - vous ! - le vieillard blêmit. Le
cœur étreint de compassion, vous l'aidez à se lever aussi délicatement que vous le pouvez.

Avez-vous un trousseau de clefs ? Si oui, rendez-vous au 289. Si non, rendez-vous au 369.

109

Comme autant de ressorts, les serpents s'élancent vers vous, découvrant leurs crocs
venimeux. L'un d'eux parvient à vous mordre à travers vos cuissardes de cuir, et une
abominable douleur vous embrase aussitôt la jambe. En quelques secondes, vous sentez le
poison se propager, gagner vos reins, votre ventre, et enfin votre cœur : une fulgurante
brûlure, et tout s'éteint pour toujours autour de vous.

110

Grâce à votre sortilège de Vitesse, vous avez annulé l'action du Charme de Torpeur que
Mordranez avait activé pour vous ralentir. D'un bond rapide, vous parvenez aux côtés du
Nécromant Suprême. Pris de court, Mordranez porte la main à son fourreau mais vous le
devancez d'une longueur d'épée et lui infligez une méchante blessure, qui lui fait perdre 2
points d'ENDURANCE. Le combat commence sous de bons auspices ! Plus déterminé que
jamais à éliminer l'immonde Mordranez, rendezv-vous au 46 (n'oubliez pas d'enlever 2
points au total d'ENDURANCE qui s'y trouve indiqué pour Mordranez).

111

Le Dragon Géant s'évanouit dans l'air : encore une illusion ! Décidément, Mordranez est très
friand de ce genre de tours de magie... Vous éprouvez une difficulté croissante à distinguer le
réel de l'illusoire, mais cela ne vous inquiète qu'à moitié : en effet, si les mirages se font de
plus en plus puissants, c'est certainement signe que vous approchez du repaire du Grand
Nécromant. Le cœur battant à tout rompre, vous traversez la pièce d'un pas ferme et gagnez le
tunnel violet. Rendez-vous au 150.

112

Vous avancez le long du tunnel gris, et peu à peu un froid mortel vous gagne. L'air est rare et
vicié, et les parois suintent d'humidité. Brusquement, vous réalisez que le boyau se referme
derrière vous à mesure que vous avancez. Pris de panique, vous vous mettez à courir. Il était
temps : un peu plus, et vous périssiez avalé par cet horrible tunnel ! Vous avez trouvé refuge
dans une pièce glaciale, aux murs de pierre blanchâtre. A peine remis de votre effroi, vous
balayez votre abri du regard, et ce que vous voyez n'est pas pour vous réchauffer le cœur :
tout autour de vous, ce ne sont que tombes et sarcophages et, au fond de la pièce, des
escaliers raides mènent à des cryptes aux portes blindées d'épaisses plaques de cuivre et de
bronze. Une rumeur diffuse se met à résonner dans la pièce, qui se transforme bientôt en une
plainte à faire frémir d'horreur. Et soudain, un tombeau s'ouvre en grinçant ; un spectre revêtu
d'un linceul diaphane en sort et vous fixe de ses yeux de mort vivant. Sans vous quitter du
regard, il avance vers vous en contractant ses mains décharnées, et vous comprenez tout de
suite que vous n'avez pas affaire à une illusion. Votre ennemi est bel et bien réel, cette fois-ci
! Courage !

SPECTRE HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 7

Chaque fois que le Spectre parvient à vous frapper, vous perdez 1 point d'HABiLETÉ. Cette
perte est définitive, à moins que vous ne trouviez, plus avant dans votre aventure, un remède
magique qui vous permette de restaurer des points d'HABiLETÉ.

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 189.

113

Bien sûr, vous pourriez tenter d'enfoncer la porte, mais à quel prix ? D'une part, vous ne tenez
pas à dépenser trop de points d'ENDURANCE et, d'autre part, le bruit pourrait attirer l'attention de
gardes ou de monstres. L'enjeu en vaut-il la chandelle ?

Si vous pensez que oui, rendez-vous au 294. Si vous préférez regagner le tunnel principal et ouvrir la porte qui se trouve au bout, rendez-vous au 124.

114

Vous arrivez face à une porte marquée d'une croix noir et marron. Vous décidez de l'ouvrir.
Rendez- vous au 393.

115

Au moment où vous lui portez le coup fatal, l'Illusion s'évanouit dans l'air. En fait de mirage,
ce dernier avait assez de force pour vous blesser réellement ! Perplexe, vous songez que la
magie est de plus en plus puissante dans le secteur où vous vous trouvez, et vous vous
demandez pourquoi. Peut- être approchez-vous du repaire de Mordranez ? Vous vous dirigez
vers le bout du tunnel, pour franchir la brèche et continuer votre chemin.
Rendez-vous au 203.

116

Vous courez à toutes jambes vers l'ouest et, heureusement, le squelette ne s'élance pas à votre
poursuite. Une fois sûr d'être hors de sa portée, vous vous arrêtez et poussez un profond
soupir de soulagement. Rendez-vous au 356.

117

Encore tout essoufflé par ce violent combat, vous poussez le corps du sorcier pour vous
assurer qu'il est bien mort ; 5 Pièces d'Or roulent alors d'une bourse accrochée à sa ceinture.
(Prenez-les sans scrupules et inscrivez-les sur votre Feuille d'Aventure.) Vous examinez alors
la pièce et un sentiment d'oppression vous gagne tandis que vous prenez conscience des
vibrations maléfiques que dégage chaque recoin, de l'autel couvert de figurines démoniaques
aux murs peints de fresques horribles. L'une d'elles vous frappe tout particulièrement : elle
représente un crâne noir, aux yeux rougeoyants comme des braises, qui flotte dans l'air au-
dessus d'un gouffre où se pressent les spectres des morts, visiblement terrifiés par le regard de
feu du crâne. La scène est peinte de façon si réaliste que vous ne pouvez réprimer un frisson.
Malheureusement, vous n'avez pas le choix : vous allez devoir passer la nuit dans cette salle,
car dehors il vous serait impossible de trouver un abri. Apercevant une trappe au pied de
l'autel, vous décidez d'y traîner le corps du Sorcier du Mal pour que personne ne puisse entrer
par là pendant votre sommeil.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 237. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 279.

Notez des pièces d'or.

118

Vous vous mettez tous deux en route et parvenez bientôt à la grotte du Géant, qui s'ouvre au
flanc d'une colline, près du rivage. Une délicieuse odeur de poisson en sauce parvient à vos
narines et le Géant, après vous avoir fait asseoir, vous apporte une assiette copieusement
garnie. Vous mangez de bon appétit, sous le regard bienveillant de votre hôte. « De jour en
jour, dit alors ce dernier, le Mal gagne ces terres. Je ne suis pas inquiet pour moi, car je ne
crains rien, mais toi... Je me demande ce qui t'amène par ici, une importante mission, peut-
être... » Le Géant vous scrute d'un œil interrogateur, mais vous vous contentez de hocher la
tête pour toute réponse. Il retire alors un manuscrit de sous une pile de coquillages et vous le
donne en disant : « Peut-être cela te sera-t-il utile ? Je n'en suis pas sûr, mais il me semble que
c'est un message codé... » Vous examinez le parchemin, mais les mots qui y sont écrits vous
paraissent bien sibyllins :

Le prophète de la mort chante dans le vent, Et pour construire son royaume le Pilleur d'Ames Arrachera aux damnés mille tourments.

Dans un coin, une date est inscrite mais la plupart des chiffres sont effacés ; trois seulement
sont encore lisibles : un 3, un 5 puis un 0. Tout cela ne vous avance guère, à priori, mais vous
remerciez toutefois le Géant de son cadeau et le rangez dans votre sac à dos. (N'oubliez pas
d'inscrire le manuscrit dans la case Équipement de votre Feuille d'Aventure, et notez le
nombre composé par les trois chiffres pris dans l'ordre, à savoir 350.) Dehors, il pleut
maintenant des cordes, aussi acceptez-vous avec plaisir l'hospitalité du Géant. Vous dormez
d'un sommeil paisible et, quand vous vous réveillez le lendemain matin, il fait un temps
splendide. Le Géant vous offre une grande jarre de poisson salé, dont vous pourrez faire 3
repas (n'oubliez pas de les inscrire sur votre Feuille d'Aventure). Vous vous sentez frais et
dispos, et l'accueil chaleureux du Géant vous a réchauffé le cœur : vous gagnez 1 point de CHANCE.
Votre hôte vous souhaite bonne chance et vous prenez congé de lui. Rendez-vous au 257.

Notez un manuscrit.

119

« Lamentable poltron ! s'exclame le lézard avec mépris. C'est en faisant preuve d'un tel
courage que tu comptes bâtir ta gloire et ta renommée ? » Sur ces paroles, il vous jette un
sortilège et disparaît en sifflant entre deux pierres. Vous perdez 1 point de CHANCE
(n'oubliez pas de le soustraire de votre total, car il est définitivement perdu). Effrayé, vous
décampez à toutes jambes vers le sud. Rendez-vous au 54.

120

Vous voici dans une pièce sale et chichement meublée, au sol jonché de détritus. Mais vous
n'avez guère le temps d'examiner les lieux car deux Gobe- lins, qui occupent la pièce, se
précipitent vers vous ! Heureusement, vous vous trouvez dans l'encadrement de la porte qui
est très étroit, de sorte que les Gobelins ne peuvent vous attaquer tous deux à fois. Vous allez
les affronter l'un après l'autre.

Premier GOBELIN HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 5
Second GOBELIN HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 6

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 300.

121

Vous voici dans un couloir qui se dirige vers le sud, éclairé par de grandes torches murales.
Vous avancez à pas de loup et apercevez bientôt une porte qui vous barre la route. Bien que
vous en soyez encore à quelques mètres, des rires rocailleux et des voix grasseyantes
parviennent à vos oreilles, mais vous n'arrivez pas à reconnaître la langue utilisée par ces
mystérieux personnages. Allez-vous repartir vers le nord (rendez-vous au 376), entrer dans la
pièce en brandissant votre épée, prêt à vous battre (rendez-vous au 25), ou préférez-vous
entrer sans manifester d'intention belliqueuse, pour tenter d'engager la conversation avec les
créatures qui sont dans la pièce (rendez-vous au 209) ?

122

Vous avancez le long du tunnel ouest, en vous éclairant à l'aide de votre lanterne. Au bout de
quelques minutes de marche, vous arrivez dans une vaste caverne au plafond voûté, d'où
pendent de longues stalactites. De grosses gouttes d'eau suintent de la roche et viennent
s'écraser au sol avec un bruit mat, assourdi par une épaisse couche de champignons. De
l'autre côté de la grotte, un boyau s'enfonce vers l'ouest. Allez-vous l'emprunter pour
continuer votre route vers l'ouest (rendez-vous au 51) ou préférez-vous manger un ou deux
champignons (rendez-vous au 345) ?

123

Vous voici dans une petite pièce, sobrement meublée. Sur la table sont disposés un carafon de
vin blanc, une assiette garnie de fromages et un plateau de pâtisseries. Vous sentez
brusquement l'eau vous monter à la bouche ! Si vous le souhaitez, vous pouvez profiter de
cette aubaine pour prendre une collation : vous gagnez 2 points d'ENDURANCE .
N'hésitez pas à emporter le reste avec vous, car il y aura certainement encore de quoi faire 1
repas (n'oubliez pas de l'inscrire sur votre Feuille d'Aventure). Vous apercevez une petite
porte basse dans le mur sud de la pièce et vous vous en approchez à pas feutrés ; vous tendez
l'oreille mais aucun son ne perce la paroi. Au bout de quelques secondes, vous décidez
d'ouvrir la porte. Rendez-vous au 50.

124

La porte donne sur une vaste pièce, très haute de plafond. De grandes torchères, accrochées
aux murs de pierre, diffusent une lumière bleuâtre en dégageant des nuages de fumée verte,
dont l'odeur âcre vous prend à la gorge. Par l'embrasure d'une porte entrouverte, dans le mur
est de la pièce, vous apercevez une lueur rouge. Vous remarquez également une autre porte,
côté ouest ; elle est en bois noir blindé d'épaisses barres de fer, et ses verrous paraissent très
solides. Dans le coin nord-est de la salle se trouve une petite fontaine, d'où jaillit un jet
translucide. Allez-vous y boire (rendez-vous au 306), y jeter une Pièce d'Or et faire un vœu
(rendez-vous au 177), ouvrir la porte ouest (rendez-vous au 373), ou bien jeter un coup d'œil
par la porte est (rendez-vous au 28) ?

125

A mesure que vous avancez le long du tunnel arc- en-ciel, un sentiment de paix et de bien-
être vous gagne. Seriez-vous à nouveau le jouet d'une illusion ? Le tunnel débouche sur une
vaste pièce haute de plafond, éclairée de lumières multicolores. Vous apercevez trois
silhouettes humaines diaphanes, qui vont et viennent sans bruit, comme si elles flottaient au-
dessus du sol. A l'autre bout de la pièce s'ouvrent trois boyaux, l'un jaune-vert, le deuxième
bleu azur et le troisième brun orangé. Un des êtres translucides s'approche dé vous et vous dit
d'une voix empreinte de douceur : « Tu es courageux, ami ! Sache que tu n'es pas seul dans
ton combat. Le Nécromant Suprême ne nous a pas encore tous réduits au silence ! Laisse-moi
t'accorder ma bénédiction, elle ravivera tes forces ! » Sur ces mots, la créature tend les mains
vers votre tête. Si vous décidez de la laisser vous toucher, rendez-vous au 398. Mais vous
pouvez également partir en courant vers le tunnel jaune-vert (rendez-vous au 307), le bleu
azur (rendez-vous au 272), ou le brun orangé (rendez-vous au 77).

126

La bague que vous portez au doigt est un Anneau Antifeu, qui atténue grandement la morsure
des flammes : vous perdez 1 point d'ENDURANCE. Vous approchez maintenant
du haut des marches ; encore un pas et vous serez face à face avec Mordranez !

Rendez-vous au 46.

127

Le rapace qui vous attaque est un Oiseau-Cyclone ; vous allez devoir l'affronter seul car les
marins, qui s'affairent tous auprès des mâts, ne peuvent traverser le pont pour vous venir en
aide, tant le vent est fort : ils risqueraient d'être aussitôt balayés comme des fétus. Prenez
garde, quant à vous, à ne pas être emporté par une vague...

OISEAU-CYCLONE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 12

Si vous périssez sous les cruels coups de bec de l'Oiseau-Cyclone, c'est déjà la fin de votre
première aventure, mais n'hésitez pas à relever le défi de Vanestin à nouveau !
Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 167.

128

Cette piste conduit au cœur d'une jungle tropicale ; plus vous avancez, plus la végétation se
fait dense et l'air chaud et humide. Toutes sortes d'insectes bourdonnent à vos oreilles, et vous
êtes bientôt contraint de vous tailler un chemin à travers les buissons luxuriants, les racines et
l.es lianes qui envahissent la piste. Tant d'efforts, sous le soleil ardent, vous épuisent : vous
perdez 2 points d'ENDURANCE . Soudain, sans que vous ayez entendu le moindre craquement ou
bruit de pas dans les taillis, deux hommes surgissent devant vous et vous barrent la route en
pointant vers vous de longues lances pointues. Grands et basanés, ils sont simplement vêtus
de pagnes et portent de nombreux colliers de perles et de plumes. L'un d'eux vous adresse
la parole d'une voix vive, mais, malheureusement, vous ne comprenez pas un traître mot de ce
qu'il vous dit.

Allez-vous attaquer les deux guerriers (rendez-vous au 310), les saluer (rendez-vous au 168), ou leur offrir 1 Pièce d'Or (rendez-vous au 224) ?

129

Vous avancez d'un pas décidé vers le sud, dépassant sans vous y attarder un tunnel qui
bifurque vers l'est, car vous savez qu'il mène seulement à la chambre de l'Orque. Rendez-vous au 268.

130

Vous trouvez 2 Pièces d'Or dans une petite bourse de cuir, et 2 autres sous le matelas du Troll
(n'oubliez pas de les inscrire dans la case Trésor de votre Feuille d'Aventure). La table est
jonchée d'assiettes sales, de bouteilles et de carafons remplis d'un breuvage brunâtre que vous
préférez ne pas goûter, mais vous apercevez aussi un trousseau de clefs. Si vous souhaitez
l'emporter, inscrivez-le dans la case Équipement de votre Feuille d'Aventure. Pendant que
vous fouilliez la pièce, des volutes de fumée âcre se sont infiltrées, passant sous la porte du
mur ouest, et forment maintenant un épais nuage noirâtre. Il vous faut sortir au plus vite, si
vous ne voulez pas périr asphyxié. Hors de question, bien sûr, de fuir par la porte ouest ! Il ne
reste donc plus qu'à essayer la porte est. Rendez-vous au 260.

Notez des pièces d'or.

131

Vous jetez un regard furtif entre les barreaux et distinguez vaguement, dans l'obscurité du
cachot - car c'en est un - deux silhouettes humaines affaissées sur un tas de paille.

Si vous voulez tenter d'ouvrir la porte pour venir en aide à ces malheureux, rendez-vous au 18.
Si vous préférez retourner sur vos pas pour continuer votre chemin vers le sud, rendez-vous au 227.

132

Vous fouillez dans le fatras de papiers et d'objets divers qui jonchent la table du garde, mais
ne trouvez rien d'intéressant. Soudain, pourtant, un parchemin attire votre attention ; il est en
vélin très fin, couvert de caractères à l'écriture alambiquée. Un frisson glacial vous parcourt
l'échiné, tandis que vous lisez les lignes et devinez leur auteur. « Il faut que je sache avant ce
soir comment cette fouine de sorcier a pu activer des sortilèges magiques ici, dans les Cryptes
d'Acier, sans que je le lui aie appris. S'il n'a pas parlé d'ici la tombée de la nuit, ordonne au
tortionnaire de le tuer par le supplice du feu. Mezrabian lui donnera un coup de main, et je
suis sûr que nos petits camarades aux oreilles pointues voudront eux aussi assister à la torture.
Quant à moi, j'ai mieux à faire de mon temps. » 

Cet horrible message est signé d'une simple initiale : M. Songeur, vous quittez la pièce par la porte ouest.
Rendez-vous au 17.

133

Le Revigorant est un sortilège qui permet de regagner jusqu'à 3 points d 'HABiLETÉ (n'oubliez
pas toutefois que votre total d'HABiLETÉ ne doit en aucun cas dépasser son niveau initial). Vous
pouvez recourir à ce sortilège à tout moment, sauf au cours d'un combat. Maintenant,
Rendez-vous au 188.

134

Votre geste de bonté est récompensé : tandis que vous prononcez des paroles de bénédiction,
l'air se réchauffe légèrement, et il vous semble entendre un grand soupir, émanant de toutes
les âmes réunies ici. Vous gagnez 1 point d'ENDURANCE et 1 point d'HABILETÉ.

Et maintenant, allez-vous sortir par la passerelle (rendez-vous au 319), ou par le tunnel aux parois brunes (rendez-vous au 247) ?

135

Vous vous approchez de la chaumière et jetez un coup d'oeil par la porte entrebâillée. La
pénombre règne dans la pièce car les volets sont fermés, mais vous distinguez toutefois la
silhouette d'un homme attaché à une chaise. En vous voyant, ce dernier amorce un geste,
comme pour vous faire signe, mais sa main retombe lourdement et il pousse un gémissement
déchirant. De toute évidence, cet homme souffre. Allez-vous inspecter les abords de la
maison avant toute chose (rendez-vous au 215), entrer dans la pièce et détacher l'homme
(rendez- vous au 183) ou bien le laisser à son triste sort et rebrousser chemin vers le sud
(rendez-vous au 250)?

136

Longeant le tunnel vers le nord, vous parvenez à la hauteur d'un boyau latéral qui s'enfonce
vers l'est. A l'entrée de ce dernier, une fresque est gravée dans la pierre. Allez-vous examiner
de plus près ce bas-relief (rendez-vous au 216), continuer votre chemin vers le nord (rendez-vous au 184), 
vous engager dans le tunnel est (rendez-vous au 72), ou rebrousser chemin vers
le sud (rendez-vous au 129) ?

137

Vous finissez par trouver 6 Pièces d'Or, cachées dans une petite boîte. (N'oubliez pas de les
inscrire sur votre Feuille d'Aventure.) Si vous avez joué aux dés avec les Orques et perdu la
partie, vous reprenez également votre argent et vos dés en os. Quant aux dés des Orques, ils
sont de piètre qualité, aussi les laissez-vous. Inutile de préciser que l'immonde bière et les
croquettes de rat ne vous tentent guère non plus... Qu'allez-vous faire maintenant : repartir
vers le nord (rendez-vous au 346) ou ouvrir la porte est (rendez-vous au 4) ?

Notez des pièces d'or.

138

Vous enduisez les gonds et la serrure à l'aide de la fiole d'Huile Blanche (n'oubliez pas de la
rayer de votre Feuille d'Aventure). Vous saisissant d'un petit bâtonnet, vous essayez alors de
faire jouer la serrure. Au bout de quelques minutes, vos efforts sont récompensés : le
mécanisme cède dans un déclic, et la porte s'ouvre sur une petite pièce sombre, aux murs
couverts d'étagères, presque toutes vides. Sur l'une d'elles, toutefois, vous apercevez une
petite cassette en bois. Poussé par la curiosité, vous l'ouvrez et trouvez trois blocs d'encens
qui dégagent un parfum fort et sucré, bien qu'ils soient sans doute rangés ici depuis des
années. Vous décidez de les emporter (inscrivez-les dans la case Équipement de votre Feuille
d'Aventure). Cette pièce n'offrant plus aucun intérêt, vous regagnez le tunnel principal.

Si vous voulez tenter d'ouvrir la porte ouest, rendez-vous au 358.
Si vous préférez repartir vers le sud, rendez-vous au 283.

Notez de l'encens.

139

Vous auriez bien aimé prendre la cotte de mailles du garde, car elle vous aurait certainement
mieux protégé que votre tunique de cuir, mais malheureusement votre dernier coup d'épée l'a
déchirée de haut en bas ! Pestant contre votre malchance, vous regagnez la pièce attenante et
ouvrez la porte sud. Rendez-vous au 245.

140

Vous apercevez le vêtement de l'homme, pendu au mur : c'est une superbe robe brodée. Vous
le décrochez et le tendez au vieillard, qui se défait avec joie de ses haillons pour enfiler son
costume. « Je te remercie, dit-il alors d'une voix reconnaissante. Je m'appelle Alsander. »
Alsander ! Le mage que vous avez mission de ramener sain et sauf ! Tout excité, vous vous
présentez à votre tour et exposez les tenants de votre mission. Alsander vous écoute avec une
attention soutenue mais, quand vous vous taisez, il secoue tristement la tête. « Maudit soit ce
rusé Mordranez ! soupire-t-il. Il a bien berné Vanes- tin en l'attirant en Allansia ! Et
maintenant, il va prendre Vanestin et les autres mages par surprise, en débarquant à Pollyka !
» Vous regardez Alsander, interloqué : qu'insinue-t-il par là ? Le mage vous regarde droit
dans les yeux et reprend : « Vois-tu, Mordranez n'est pas en Allansia, il est ici même, sur l'Ile
du Désespoir. Tapi au fin fond de ces horribles Cryptes d'Acier, dans ce qu'il appelle son
Empire des Illusions, il travaille au maléfice le plus diabolique qui ait jamais existé. Il est en
train de rassembler des forces terrifiantes et cauchemardesques, qu'il entend lâcher sur
Pollyka. S'il y parvient, les gens mourront de frayeur, et plus personne ne pourra lui résister.»
Ces horribles nouvelles vous glacent le sang, mais soudain une idée germe en votre esprit.
Quand Vanestin vous a demandé de partir à la recherche d'Alsander, vous
aviez regretté de ne pas avoir l'occasion de vous couvrir de gloire en débarrassant Titan de
l'ignoble Mordranez... Vous priez donc Alsander de vous en dire plus long.
Rendez-vous au 325.

141

Vous coincez le levier entre les deux murs et courez à toutes jambes vers le tunnel, courbé en
deux. Le métal résiste à peine quelques secondes, avant de plier et de s'écraser sous la
pression, mais ces quelques secondes vous sauvent la vie ! Vous parvenez à l'entrée du boyau
à l'instant même où les deux murs se referment l'un contre l'autre dans un fracas retentissant.
Rendez-vous au 296.

142

Vous gravissez les marches en un clin d'oeil, à la grande surprise de Mordranez, qui
s'apprêtait à vous lancer un autre sortilège. Pris de court, il porte la main à son fourreau mais
vous parvenez à le blesser avant qu'il n'ait pu dégainer son épée, ce qui lui enlève 2 points
d'ENDURANCE . Rendez-vous au 46 pour l'ultime combat avec le Nécromant
Suprême (n'oubliez pas de retirer 2 points au total d'ENDURANCE qui s'y trouve indiqué pour
Mordranez).

143

Un des marins vous donne un petit pot d'Onguent (n'oubliez pas de l'inscrire dans la case
Équipement de votre Feuille d'Aventure). « Il se peut, vous explique-t-il, qu'il y ait des
insectes porteurs de maladies, sur l'Ile du Désespoir ; cette pommade vous protégera de leurs
piqûres. » Sur ces mots, le marin vous souhaite bonne chance et vous assène une grande
bourrade amicale dans le dos. Vous le remerciez avec émotion. Rendez-vous au 249.

Notez un pot d'onguent.

144

Le sorcier a une moue dégoûtée, puis il fait signe à deux de ses hommes. Ces derniers vous
conduisent alors à une petite hutte sale et délabrée, où vous allez pouvoir passer la nuit. Mais
vous ne parvenez pas à trouver le sommeil, car un lézard danse une véritable sarabande sur le
sol de terre battue et, chaque fois que vous vous levez pour le réduire au silence d'un coup de
bâton, il vous échappe ! Ce petit jeu dure toute la nuit, aussi les premiers rayons du soleil
vous trouvent-ils épuisé et à bout de nerfs. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE . Rendez-vous au 101.

145

En regardant de plus près, vous reconnaissez avec effroi les contours d'un corps humain pris
dans une gangue de calcaire. Pour dégager le cadavre de sa coque minérale, il vous faudra
sans doute deux ou trois heures.

Si vous pensez que cela en vaut la peine, rendez-vous au 266. Si vous préférez continuer votre chemin, rendez-vous au 156.

146

Vous cherchez désespérément une sortie ; après quelques secondes d'angoisse, vous trouvez
enfin une porte secrète, derrière une tenture. Vous l'ouvrez et aspirez l'air frais à pleins
poumons. La porte donne sur un palier, d'où part un grand escalier. Au moment où vous allez
franchir le seuil, une voix ténue vous appelle : « Eh ! toi ! Ne me laisse pas ici, je peux t'être
utile ! » Il vous semble que le son provient de la gauche. Un tourbillon de fumée s'est déjà
formé à vos chevilles, aussi vous faut-il prendre rapidement une décision. Allez-vous passer
la porte et la refermer derrière vous puis gravir l'escalier (rendez-vous au 58), ou inspecter le
coin de la pièce d'où a fusé la voix (rendez-vous au 334) ?

147

Vous avez soudain une vision, fugitive comme un éclair, mais très nette : vous voyez une
porte marquée d'une croix noir et marron, derrière laquelle se tient un Orque, une gourde en
cuivre à la main ; vous entrez et tuez l'Orque, mais un effrayant personnage vêtu d'une ample
robe noire surgit à son tour et vous jette un sort. A ce moment-là, l'image se dissipe. Vous
voici bien perplexe : s'agit-il là d'une prémonition ou d'une illusion ? Une chose est sûre, si
vous vous retrouvez face à une porte marquée d'une croix noir et marron, vous dégainerez
votre épée avant de l'ouvrir ! Vous quittez maintenant la chambre des Orques pour la salle de
garde et ouvrez la porte sud. Rendez-vous au 333.

148

Vous vous mêlez au combat, prenant arbitrairement le parti d'un des Orques. Inutile de dire
que le second a bien du mal à résister à deux adversaires à la fois, et qu'il périt rapidement !
Quant à vous, vous n'avez pas la moindre égratignure. « Merci, vieux ! bougonne l'Orque que
vous avez aidé. J'm'en vais récupérer mon argent, maintenant, j'aime autant te le dire ! Il l'a
bien mérité, lui ! Ça faisait longtemps que je voulais lui donner une leçon ! » Sur ces mots, il
se penche vers le corps de son compagnon.

Allez-vous l'attaquer par surprise ? (rendez-vous au 380)
Engager la conversation ? (rendez-vous au 33)
Ou bien quitter la pièce et remonter le tunnel vers l'ouest ? (rendez-vous au 97)

149

Il fait sombre comme dans un puits, dans ce tunnel ! Heureusement que vous avez de quoi
vous éclairer... Brusquement, votre lanterne (ou votre épée magique, si c'est à l'aide de celle-
ci que vous vous éclairez) s'éteint. Vous voulez la rallumer mais tous vos efforts sont vains.
Vous voici pris dans des ténèbres épaisses et noires comme de l'encre, et l'air glacé vous
donne la chair de poule. Vous entendez maintenant de faibles murmures autour de vous, puis
des couinements et de petits bruits de pas... Et ce son horrible, qui fait dresser vos cheveux
sur votre tête, est-ce un couteau qu'on aiguise ou des griffes d'acier qui grincent contre une
dalle de pierre ? Il vous semble, en tout cas, que le bruit est de plus en plus fort, comme s'il se
rapprochait, et il s'accompagne maintenant d'une toux caverneuse. Une peur atroce vous
envahit peu à peu comme si l'obscurité allait vous avaler à tout jamais.

Si vous désirez lancer le sortilège Rompt-l'Illusion et que vous en ayez la possibilité, rendez-vous au 391.
Si vous souhaitez recourir au sortilège Rompt-la-Peur et que vous le puissiez, rendez-vous au 200.
Si vous préférez fuir à l'aveuglette dans le noir, sans savoir où vos pas vous mènent, rendez-vous au 382.

150

Le tunnel débouche sur une vaste caverne creusée de cratères et jonchée de pierres éparses.
Vous n'apercevez qu'une seule issue, de l'autre côté de la grotte, mais elle est barrée par un
énorme rocher. Un rocher, un rocher ? Mais non ! La « chose » se met à bouger, oscillant sur
de longues pattes jaune et noir, très poilues ! Vous distinguez maintenant une tête osseuse où
scintillent quatre rangées de crocs pointus ! Cette monstrueuse Araignée-Mammouth est aussi
dotée d'ailes qui battent avec un léger bourdonnement, mais c'est en rebondissant sur ses
pattes élastiques qu'elle s'approche de vous... Vous avez beau deviner que c'est là une Illu-
sion, vous n'en êtes pas moins vulnérable aux vibrations de terreur qu'elle émet : vous perdez
2 points d'ENDURANCE . De surcroît, pendant toute la durée de cette horrible rencontre, vous
serez handicapé de 1 point d'HABILETÉ . (Déduisez-le de votre total actuel, mais n'oubliez pas de
le rajouter ensuite, si vous survivez à l’Araignée-Mammouth !) Si vous maîtrisez le sortilège
Rompt-la-Peur, vous avez le temps d'y recourir pour annuler les effets des vibrations
envoyées par l'Araignée-Mammouth avant qu'elle n'arrive sur vous. Et maintenant, allez-vous
combattre ce monstre à l'aide du sortilège Rompt-Illusion (rendez-vous au 371) ou avec votre
épée (rendez-vous au 175) ?

151

Vous parvenez à arracher les fils noirs qui vous enserrent le cou, mais vous avez bien failli
périr étranglé : vous perdez 3 points d'ENDURANCE. Rassemblant tout votre courage, vous
franchissez les dernières marches qui vous séparent encore de Mordranez. Rendez-vous au 46.

152
A la sortie de l'égout, le tunnel bifurque. Allez-vous continuer votre route par le tunnel aux
parois jaune-vert (rendez-vous au 307) ou par l'autre, qui est baigné d'une lumière aux
couleurs de l'arc-en- ciel (rendez-vous au 125) ?

153

A l'intérieur du coffre se trouve une ravissante cassette en bois de santal, incrusté de nacre,
qui renferme deux petits bijoux enveloppés de soie. Le premier est un simple anneau de
bronze et le second une toute petite amulette en platine, finement ciselée, qui est passée à une
chaîne en argent filigrané. Vous ne savez guère quelles peuvent être les vertus de l'anneau, en
revanche votre intuition vous dit que l'amulette a des pouvoirs magiques. Si vous souhaitez
prendre l'un ou l'autre de ces bijoux, voire les deux, inscrivez-les dans la case Équipement de
votre Feuille d'Aventure (Anneau de Bronze et/ou Amulette de Platine). Vous regagnez
maintenant le tunnel et ouvrez la porte qui se trouve à son extrémité sud. Rendez-vous au 124.

Notez un anneau de bronze.
Notez une amulette de platine.

154

Au bout d'un moment, le tunnel se divise en deux branches : l'une se poursuit vers l'ouest,
l'autre oblique vers le nord et débouche sur une vaste caverne très claire, baignée de lumière
naturelle. Des glapissements stridents, entrecoupés de grognements, s'échappent de cette
grotte et se réverbèrent avec un écho effrayant contre les parois du boyau.

Si vous désirez aller voir de quoi il retourne, rendez-vous au 385. Si vous préférez continuer votre route vers l'ouest, rendez-vous au 274.

155

Plus vous avancez, plus il fait clair, et vous entendez maintenant le bruit bien distinctement :
on dirait qu'un monstre est en train de dépecer une créature... Ce ne sont pas trois gouttes de
sang qui vont vous effrayer ! Aussi pressez-vous le pas, bien décidé à découvrir ce qui se
passe dans cette mystérieuse caverne, au bout du tunnel. Rendez-vous au 385.

156

Vous marchez, marchez le long de ce tunnel qui n'en finit pas, et une certaine lassitude vous
gagne. Vous débouchez enfin sur un croisement.

Allez-vous vous diriger vers l'est (rendez-vous au 285) ou vers l'ouest (rendez-vous au 356) ?

157

A la lumière de votre lanterne, vous descendez un petit escalier raide, taillé dans la pierre, et
parvenez à un étroit tunnel qui s'enfonce en serpentant dans l'obscurité. Des heures durant,
vous avancez en suivant ses méandres, le dos légèrement courbé. Seules quelques gouttes
d'eau, qui suintent de la voûte et s'écrasent au sol avec un bruit sourd, viennent de temps à
autre rompre l'épais silence. La fatigue vous gagne et vous devez maintenant faire halte pour
prendre un repas ; si vous êtes à court de provisions, vous perdez 2 points d'ENDURANCE. 
Comment votre voyage va-t-il se poursuivre ?

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 388. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 85.

158

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez- vous au 239. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 338.

159

Tout ce que vous trouvez, c'est un mille-pattes venimeux qui, se croyant attaqué, s'empresse
de vous mordre. Furieux, vous l'écrasez d'un coup de talon rageur, mais le mal est déjà fait et
vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Rendez-vous au 337.

160

Un peu plus loin devant vous, le tunnel forme un coude vers le nord. Vous avancez
prudemment et jetez un coup d'oeil rapide de l'autre côté du tournant, découvrant une pièce
vivement éclairée par une lampe à huile fixée sur l'un des murs. Au milieu d'une grande table
de bois scintillent quelques Pièces d'Or. Vous remarquez une porte, dans le mur ouest, mais
toute une partie de la pièce échappe à votre champ de vision. Or, des bruits de pas trahissent
la proche présence d'une créature ; quelle qu'elle soit, monstre ou humain, elle doit se trouver
dans l'angle mort. Allez-vous entrer dans la pièce (rendez-vous au 225) ou préférez-vous
rebrousser chemin et vous diriger vers l'ouest (rendez-vous au 255) ?

161

Malheureusement, bien qu'ils paraissent cordiaux au prime abord, les Orques ne sont pas si
naïfs que cela, et l'un d'eux, qui est un peu moins soûl que ses camarades, se met à vous
dévisager. Perplexe, il enfourche une croquette de rat et bougonne, la bouche pleine : « J'vous
dis, moi, que ce gaillard est louche... J'ai jamais vu sa bobine ! Je parierais que . c'est un
espion ! » Aussitôt, les trois Orques dégainent leurs épées et se ruent vers vous, l'œil féroce.
Un rude combat vous attend, certes, mais au moins n'êtes-vous plus obligé de boire l'ignoble
bière qu'ils vous avaient servie ! Rendez-vous au 185.

162

Vous lancez le grappin qui s'accroche au rebord de pierre et grimpez lestement le long de la
corde. Le vent siffle à vos oreilles et s'engouffre dans les plis de vos vêtements, mais vous
tenez bon et parvenez rapidement au nid. Vous efforçant de ne pas regarder les restes
sanglants de la proie de l'Aigle- Faucille, vous inspectez rapidement son repaire. Pour tout
trésor, vous trouvez un bandeau en coton noir brodé d'un motif en fil d'argent, qui représente
une araignée barrée d'un bâton. Si vous voulez, vous pouvez le prendre et le porter autour de
votre . front ; en ce cas, n'oubliez pas d'inscrire le Bandeau-Araignée dans la case Équipement
de votre Feuille d'Aventure. Vous redescendez maintenant au sol et reprenez votre route vers
le sud. Rendez-vous au 42.

Notez un bandeau.

163

Si l'épée du garde est loin de valoir la vôtre, sa cotte de mailles, en revanche, est bien plus
résistante que votre tunique de cuir. Vous l'enfilez donc sans hésiter (n'oubliez pas de
l'inscrire dans la case Équipement de votre Feuille d'Aventure). Grâce à cetteprotection
supplémentaire, vous gagnez 1 point d'HABILETÉ, ce qui peut l'amener à dépasser son total
de départ, sauf si ce dernier atteignait déjà 11 ou 12 ; en ce cas, en effet, vous êtes 
si fort au combat qu'il est impossible d'augmenter encore votre virtuosité. Revigoré par 
la victoire que vous venez de remporter, vous regagnez la pièce adjacente et ouvrez la porte sud.
Rendez-vous au 245.

164

Comme vous essayez de forcer le coffre, une faucille tranchante comme une lame de rasoir
jaillit d'une fente entre deux dalles de pierre et se plante dans votre chair avec une violence
inouïe. Vous hurlez de douleur et perdez connaissance. Allez- vous tenir le choc ? Vous 
perdez 1 point d'HABILETÉ et 6 points d'ENDURANCE. Si vous y survivez, vous revenez lentement à vous.

Allez-vous tenter à nouveau d'ouvrir le coffre (rendez-vous au 246) ou regagner le tunnel principal et ouvrir la porte qui se trouve à son extrémité sud (rendez-vous au 124) ?

165

Vous avalez une gorgée, et la recrachez aussitôt avec une moue de dégoût ! Ce breuvage est
tout bonnement infect... Un ricanement cruel résonne alors dans le tunnel. « Pauvre idiot !
gronde une voix sépulcrale. Ne sais-tu pas reconnaître un Sorcier du Mal, quand tu en vois un
? Je vais bien m'amuser à te faire mourir à petit feu ! Ha ! ha ! ha ! » Jamais vous n'avez
entendu rire plus sardonique ; vous regardez autour de vous et ne voyez personne, mais
vous savez bien que c'est Mordranez qui vous parle. Le cœur brûlant de haine, vous vous
redressez d'un bond et reprenez votre route, plus que jamais déterminé à mener à bien votre
mission. Rendez-vous au 387.


166

Le Globe de Feu se referme autour de vous. Suffoquant dans l'épaisse fumée noire, brûlé par
les flammes, vous perdez 6 points d'ENDURANCE . Si vous êtes encore en vie, vous vous élancez
avec une vigueur décuplée vers le haut des marches. Rendez- vous au 110.

167

Si vous aviez tenté de fuir, avant d'affronter l'Oiseau-Cyclone, rendez-vous au 347. Sinon, rendez-vous au 223.

168

Vous avancez, les mains tendues devant vous, paumes ouvertes. Les deux hommes comprennent alors 
que vous n'avez pas d'intention hostile et détournent de vous la pointe de leurs lances, 
sans les abaisser complètement pour autant ! Vous les suivez le long du sentier
et parvenez, au bout d'une heure de marche, à leur village. Rendez-vous au 208.

169

Vous vous trouvez face à un Guerrier-Squelette qui brandit à deux mains une lourde épée. Sa
lame jette des éclats meurtriers en décrivant un arc de cercle vers vous, et vous comprenez
avec effroi que votre adversaire est d'une rare puissance. Que les dieux vous protègent !

SQUELETTE HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 10

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 236.

170

Au moment même où le Cloporte Géant s'élance vers vous, un rayon d'une blancheur absolue
fuse de votre médaillon et le foudroie, détruisant net l'Illusion - car c'en était une ! Vous
voyez maintenant la brèche qui perce le mur, au fond du tunnel, et décidez de passer au
travers. Cette rencontre avec une Illusion plus horrible que nature a mis vos nerfs à rude
épreuve, et vous perdez 1 point d'ENDURANCE. A l'avenir, vous serez moins impressionnable !
Rendez-vous au 203.

171

Vous ne disposez d'aucun moyen pour ouvrir cette porte et vous êtes bien contraint d'y
renoncer. Frustré, vous vous dirigez vers l'est. Rendez-vous au 114.

172

Vous essayez d'ouvrir la porte est, mais elle est verrouillée.

Avez-vous une clef d'ébène ? Si oui, rendez-vous au 201. Si non, rendez-vous au 113.

173

Les serpents se jettent sur vous et vous sentez soudain des crocs se planter dans votre chair,
traversant vos épaisses cuissardes. Vous donnez de grands coups d'épée dans la masse
grouillante des reptiles, mais en vain : ils sont bien trop nombreux ! Peu à peu, le venin vous
affaiblit, vous chancelez puis vous tombez à la renverse dans la fosse. Une mort
compatissante vient mettre un terme à vos souffrances.

174

Avez-vous un anneau de bronze ? Si oui, rendez-vous au 297. Si non, rendez-vous au 30.

175
Avez-vous un bandeau ? Si oui, rendez-vous 198. Si non, rendez-vous au 394.

176

Le sortilège de Bonne Fortune permet de regagner jusqu'à 3 points de CHANCE. Vous pourrez y
recourir quand vous voudrez, excepté au cours d'un combat, mais attention : rappelez-vous
que votre total de CHANCE ne peut en aucun cas excéder son niveau initial ; aussi tenez-en
compte lorsque vous utiliserez ce sortilège, pour déterminer le nombre de points qu'il vous
permettra de regagner (3, 2 ou seulement 1). Et maintenant, rendez-vous au 188.

177

Au moment où vous allez prononcer votre vœu, vous remarquez que de petites bulles se
forment à la surface de la Pièce d'Or. Le liquide du bassin n'est pas de l'eau, c'est un acide
corrosif! Vous vous détournez aussitôt de la fontaine.

Allez-vous ouvrir la porte ouest (rendez-vous au 373) ou jeter un coup d'oeil par l'embrasure de la porte (rendez- vous au 28) ?

178

Vous retirez la brique et découvrez une petite cache aménagée dans le mur, qui renferme une
cassette en bois noir munie d'un fermoir en cuivre.

Allez-vous ouvrir la boîte ? (rendez-vous au 374)
Retourner au tunnel sud et ouvrir la porte située à son extrémité ? (rendez-vous au 227)
Retourner au tunnel sud et chercher la porte secrète dont l'homme vous a parlé ? (rendez-vous au 98)

179

Vous bondissez de côté, juste à temps pour éviter la lance propulsée par un mécanisme relié à
la poignée, qui va se ficher en vibrant à vos pieds. Quelques secondes plus tard, vous
entendez des bruits en provenance du nord, et vous décidez de ne pas vous attarder davantage
dans des lieux aussi inhospitaliers ! Vous partez vers le sud. Rendez-vous au 283.

180

« Moi, j'aime pas les mauvais joueurs ! bougonne un des Orques d'une voix avinée. Eh, les
gars, si on lui réglait son sort, à c'freluquet ? » Les deux autres Orques hésitent : certes, vous
méritez une leçon, mais ils n'ont que modérément envie d'interrompre leur beuverie pour se
battre... Lancez un dé. Si vous obtenez 1, 2 ou 3, la fièvre belliqueuse des Orques se réveille
et vous allez devoir les affronter (rendez-vous au 185). Si vous obtenez 4, 5 ou 6, ils se
remettent à boire et s'accommodent de votre présence (qu'ils oublient à vrai dire assez vite, vu
leur état croissant d'ébriété) ; rendez-vous au 254.

181

Vous vous engagez sur la piste qui mène vers l'ouest, à travers des contreforts montagneux.
Au nord se dressent des pics escarpés, et la piste oblique progressivement dans leur direction.
Des heures durant, vous marchez dans les cailloux et la poussière, aussi ressentez-vous une
vive lassitudeen fin d'après-midi. Vous décidez de faire halte pour vous reposer un peu et
prendre un repas, car vous avez également grand-faim (n'oubliez pas de rayer ce repas de
votre Feuille d'Aventure). Assis sur le remblai, vous contemplez avec plaisir les collines
embrasées par les rayons du soleil couchant - dans ces lieux hantés par des créatures
maléfiques, un spectacle aussi paisible vous est rarement offert... Un petit bâtiment de pierre
grise accroche alors votre regard : il se dresse, solitaire, à quelques kilomètres à l'ouest. En
marchant bien, estimez-vous, vous pourriez y être dans une heure.

Si vous décidez de continuer votre route le long de la piste, rendez-vous au 53.
Si vous préférez la quitter pour gagner le bâtiment, rendez-vous au 379.

182

Vous parvenez bientôt à la grotte du Géant, qui s'ouvre à flanc de colline. Un coup d'oeil
rapide vous rassure : l'endroit est désert. Vous entrez, attiré par une odeur des plus
appétissantes, et découvrez, dans l'âtre, une marmite où mijote une soupe de poisson. Il y a là
de quoi faire 2 repas de choix ! (Vous pouvez prendre 1 ou 2 repas dans la grotte, mais il est
hors de question d'emporter de la soupe avec vous.) Vous vous reposez et mangez à votre
faim : vous gagnez 4 points d'ENDURANCE. Et maintenant que vous voici à nouveau
d'attaque, allez-vous repartir vers l'ouest pour rejoindre la piste (rendez-vous au 257) ou
fouiller la grotte (rendez-vous au 301) ?

183

Vous franchissez le seuil et... un énorme poids s'abat sur vos épaules ! En passant, vous avez
tiré filin qui le retenait au-dessus de la porte ! « J'ai voulu... t'avertir... » râle l'homme d'une
voix atone, avant de s'affaisser à nouveau sur la chaise comme un corps inerte. Dommage
qu'il n'y soit pas parvenu, songez-vous en massant vos épaules endolories : vous perdez
4 points d'ENDURANCE ! Vous détachez l'homme. Rendez-vous au 71.

184

Au bout d'un moment, vous arrivez devant une porte close, qui barre le passage. A travers la
paroi de bois filtre une odeur âcre et nauséabonde et, en tendant l'oreille, vous entendez de
petits grattements.

Si vous souhaitez ouvrir la porte pour voir ce qu'il y a derrière, rendez-vous au 6. Si vous préférez faire demi-tour vers le sud, rendez-vous au 303.

185

Ce combat contre les trois Orques se déroulera ainsi : vous devez d'abord affronter deux
Orques à la fois et de plus, si vous parvenez à les tuer, il vous faudra combattre le troisième.
Vous mènerez les Assauts contre vos deux premiers ennemis de la façon suivante : lancez
deux dés pour vous et deux dés pour chacun d'eux, puis ajoutez aux nombres obtenus les
totaux d'HABILETÉ correspondants, ce qui vous donnera la Force d'Attaque de chacun. Celui qui
obtiendra la Force d'Attaque la plus élevée blessera son ennemi (il va sans dire que les deux
Orques dirigent leurs coups vers vous ; en revanche, si c'est vous qui détenez la plus grande
Force d'Attaque, vous devrez choisir quel Orque vous souhaitez blesser). Heureusement pour
vous, l'ardeur des Orques se trouve très affectée par leur état avancé d'ébriété !

Premier ORQUE HABILETÉ : 4 ENDURANCE : 5
Deuxième ORQUE HABILETÉ : 4 ENDURANCE : 5
Troisième ORQUE HABILETÉ : 4 ENDURANCE : 5

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 73.

186

L'Homme-Oiseau s'envole avant que vous n'ayez pu l'atteindre et disparaît au-dehors. Vous
l'entendez alors pousser des cris de ralliement ; bientôt, des bruissements d'ailes vous
informent que ses compagnons approchent, alertés par ses appels. Vous feriez mieux de ne
pas vous éterniser dans cette grotte... Rendez-vous au 292.

187

Quel rude combat ! Vous songez soudain que votre adversaire a usé contre vous de sortilèges
magiques : se pourrait-il que ce fût là... ? Non, tran- chez-vous après une brève hésitation. On
vous a dit, certes, que seul Mordranez pouvait exercer la magie dans les Cryptes d'Acier,
néanmoins l'ennemi que vous venez de terrasser devait être seulement un des sbires favoris
du Grand Nécromant. Quoi qu'il en soit, votre mission consiste à retrouver Alsander. Allez-
vous fouiller les corps (rendez-vous au 353), ouvrir la porte est de la chambre de l'Orque
(rendez-vous au 123), ou bien franchir la porte sud, par laquelle le Sorcier du Mal était entré
(rendez-vous au 82) ?

188

Vous ne pouvez choisir que trois sortilèges parmi ceux qui figurent dans la liste ci-dessous.
Chaque sortilège est exposé en détail dans un paragraphe ; afin de prendre votre décision en
toute connaissance de cause, lisez-les attentivement l'un après l'autre. (Vous ne risquez pas de
vous égarer car, à la fin de chacun de ces paragraphes, l'on vous renvoie ici pour que vous
puissiez continuer votre examen ou établir votre choix.) Une fois votre décision prise, vous
noterez sur votre Feuille d'Aventure vos trois sortilèges ainsi que leurs effets, puis
rendez-vous au 61. Sauf indication contraire, vous ne pourrez recourir qu'une seule fois à chacun
des sortilèges choisis. Et maintenant, faites preuve de jugement ! Pour connaître le sortilège :

Rompt-la-Peur : Rendez-vous au 2
Rompt-l'Illusion : Rendez-vous au 295
Globe de Feu : Rendez-vous au 16
Guérison Providentielle : Rendez-vous au 336
Bonne Fortune : Rendez-vous au 176
Revigorant : Rendez-vous au 133
Vitesse : Rendez-vous au 213

189

Redoutant l'apparition d'une nouvelle créature cauchemardesque, vous balayez la sinistre
galerie du regard, à la recherche d'une issue. Tout au bout, derrière les tombes, s'ouvrent trois
tunnels aux parois colorées. Si vous choisissez :

Le tunnel vert : Rendez-vous au 395
Le tunnel arc-en-ciel : Rendez-vous au 125
Le tunnel jaune-vert : Rendez-vous au 307

190

Le Globe de Feu s'abat sur vous et vous entendez, à travers l'horrible crépitement des
flammes qui vous brûlent, le rire sinistre et tonitruant de Mordranez. Vous perdez 6 points
d'ENDURANCE . Si vous êtes encore en vie, vous vous élancez en haut des marches avec une
détermination accrue par la douleur. Tout Nécromant qu'il est, Mordranez va maintenant
devoir mesurer sa magie noire au tranchant de votre fidèle épée... Rendez-vous au 46.

191

Il vous semble apercevoir le toit d'une chaumière, dépassant d'un bosquet d'arbres, un peu
plus loin devant vous. Un bruit de métal qui s'entrechoque vous alerte et vous décidez de
vous cacher derrière un tronc. Quelques secondes plus tard, deux Lutins surgissent de derrière
la chaumière, l'épée à la main. Ils sont engagés dans un violent combat et croisent le fer en
poussant des cris haineux.

Allez-vous rebrousser discrètement chemin vers le sud ? (rendez-vous au 250)
Attaquer les deux Lutins ? (rendez-vous au 87)
Ou alors rester où vous êtes en vous efforçant de ne pas vous faire voir ? (rendez- vous au 311)

192

Vous faites un rêve étrange, cette nuit-là, qui vous revient avec précision en mémoire quand
vous vous réveillez le lendemain matin : vous êtes debout devant une statue de pierre qui
représente un homme. Tandis que vous la regardez, la statue exhale une spirale de fumée qui
prend soudain la forme d'un squelette et vous attaque de ses griffes jaunâtres. A ce moment-
là, un rayon de lumière absolue fuse du médaillon que vous portez au couet vous comprenez que
le squelette est une Illusion. Vous le pourfendez alors d'un coup d'épée et il se dissipe en fumée.
Sans aucun doute, ce rêve est un bon présage ; et vous gagnez 1 point de CHANCE . Le jour s'est levé 
et il est grand temps, maintenant, de reprendre la route.

Allez-vous partir vers l'est pour regagner la piste puis prendre à nouveau vers le nord-ouest ? (rendez-vous au 339)
Ou préférez-vous ouvrir la trappe et descendre dans les profondeurs des souterrains ? (rendez-vous au 157)

193

En marchant d'un bon pas vers l'est, vous rejoignez bientôt le croisement et vous le traversez
sans hésiter pour poursuivre votre route vers l'est. Rendez-vous au 285.

194

Au moment où vous regagnez le passage, une épaisse fumée noire et très âcre vous assaille,
tourbillonnant vers vous comme une tornade. D'un bond, vous rentrez dans la chambre de
l'Orque et claquez la porte derrière vous pour barrer la route à la spirale toxique.

Qu'allez-vous faire, maintenant : ouvrir la porte est (rendez-vous au 260) ou fouiller la pièce (rendez-vous au 130) ?

195

A peine entrebâillez-vous la porte qu'un ressort libère un javelot qui fuse avec force, vous
entaillant profondément l'épaule avant de se ficher en sifflant à vos pieds. Le ressort grince
encore, tant la pression était forte, et vous entendez maintenant des bruits de pas en
provenance du nord, aussi décidez- vous de partir vers le sud. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE, 
et cette violente frayeur vous a vivement ébranlé. Rendez-vous au 283.

196

« Ah ! répond le jeune homme, c'est Urzak qui t'envoie ! Très bien ! Ta tâche est simple : le
prisonnier nous cause des soucis, et le Maître exige qu'il parle aujourd'hui ; il faut qu'il avoue
comment il a pu exercer des sortilèges magiques ici, dans les Cryptes, sans que le Maître en
personne les lui ait enseignés. Efforce-toi de le faire parler et, s'il s'obstine à se taire, achève-
le à petit feu, le plus cruellement possible. Tu sais bien comment faire durer les supplices,
j'imagine... » Vous comprenez que l'homme vous prend pour un tortionnaire, chargé par
Urzak de questionner un prisonnier. Allez-vous attaquer le jeune homme (rendez-vous au 3),
lui demander de vous indiquer le chemin des geôles (rendez-vous au 320), ou bien sortir de la
pièce par la porte ouest (rendez-vous au 17) ?

197

L'air est de plus en plus chaud, dans ce tunnel, et vous transpirez maintenant à grosses
gouttes. Vous cherchez en vain à sortir de cette fournaise : aucune issue ne s'offre à vous et,
chaque fois que vous essayez de faire demi-tour ou de vous arrêter, le sol se dérobe sous vos
pieds, ce qui vous oblige à continuer d'avancer. Au bout d'un moment, vous parvenez dans
une grande pièce rouge tout en longueur, au bout de laquelle se dessine un tunnel orange. La
chaleur est si forte que vous êtes sur le point de vous évanouir.

Avez-vous un anneau de bronze ? Si oui, rendez-vous au 263. Si non, rendez-vous au 32.

198

Alors que l'Araignée-Mammouth approche, une Baguette Lumineuse, reliée par un fil argenté
à votre Bandeau, se plante en travers de sa route. Terrifiée, la monstrueuse créature bat en
retraite de toute la vitesse de ses pattes poilues, mais la Baguette se met à tourbillonner, la
rattrape et l'engloutit. Quand la tornade de lumière s'évanouit, il ne reste plus, de l'Araignée-
Mammouth, que quelques traînées de fumée noire... Rendez-vous au 269.

199

A peine avez-vous fini de prononcer les paroles magiques de votre sortilège de Vitesse qu'un
Globe de Feu fuse des doigts de Mordranez en lançant des étincelles et vient vous frapper de
plein fouet. Cruellement brûlé, vous perdez 4 points d'ENDURANCE. Vous êtes blessé, certes,
mais vous courez si vite maintenant, grâce à votre sortilège, que l'immonde Nécromant aura
bien du mal à vous coincer, quand vous l'affronterez en duel. Galvanisé par cette pensée, vous
vous élancez vers le palier.

Allez- vous emprunter les escaliers de gauche (rendez-vous au 384) ou ceux de droite (rendez-vous au 142)?

200

Le sortilège Rompt-la-Peur est un véritable baume pour vos nerfs à vif, et vous recouvrez
rapidement votre calme. Sans vous laisser impressionner par les gémissements et les
murmures, vous avancez le long du tunnel avec précaution. Bientôt vous apercevez des
taches de lumière, qui marquent l'entrée de deux boyaux.

Allez-vous prendre celui aux parois brunes (rendez-vous au 362) ou celui aux parois grises (rendez-vous au 112) ?

201

La Clef d'Ébène tourne sans bruit dans la serrure et la porte s'ouvre. De l'autre côté, c'est
l'obscurité la plus totale, et vous ne pourrez vous y aventurer qu'en vous éclairant. Allez-vous
faire cela (rendez-vous au 392) ou préférez-vous renoncer à inspecter la pièce et retourner au
tunnel principal pour ouvrir la porte située à son extrémité (rendez-vous au 124) ?

202

La porte la plus au sud s'ouvre avec fracas sur un personnage grand et maigre, coiffé d'un
capuchon pointu. Une large cicatrice bleue zèbre sa joue gauche et ses yeux vitreux ont un
regard fixe et dénué de toute expression. Agitant faiblement de longs doigts noueux, il avance
vers vous en psalmodiant des incantations magiques, et vous dégainez prestement votre épée.

Testez votre Habileté. Si vous êtes Habile, rendez-vous au 11. Si vous êtes Malhabile, rendez-vous au 66.

203

La « brèche » se referme aussitôt après votre passage. Vous n'avez guère envie de tenter de
traverser le mur, qui présente maintenant une paroi parfaitement lisse, pour revenir sur vos
pas ! Vous êtes parvenu dans un tunnel qui mène d'un côté vers l'ouest et de l'autre vers l'est,
avant d'obliquer vers le nord. Allez-vous vous diriger vers l'ouest (rendez-vous au 314) ou
vers l'est puis le nord (rendez-vous au 7) ?

204

Vous débouchez la fiole, qui était hermétiquement scellée, et un puissant arôme de plantes
s'en dégage aussitôt. Vous reconnaissez sans peine l'odeur de la célèbre Potion de Guérison !
Le flacon en contient deux doses, et chacune d'elles vous redonnera 4 points d'ENDURANCE.
Vous pouvez y recourir à tout moment, sauf lors d'un combat. Enchanté de cette trouvaille,
vous rangez soigneusement le flacon dans votre sac à dos (n'oubliez pas d'inscrire la Potion
de Guérison dans la case Équipement de votre Feuille d'Aventure). Maintenant, lancez un dé.
Si vous obtenez 1 ou 2, rendez-vous au 100. Si vous obtenez de 3 à 6, rendez-vous au 156.

205

De l'autre côté de la porte se trouve un couloir qui se divise rapidement en deux tunnels.
Allez-vous prendre celui qui mène vers le sud (rendez-vous au 268) ou celui qui s'enfonce
vers le nord (rendez- vous au 136) ?

206

Vaillamment, vous entreprenez de grimper le long de la paroi rocheuse, mais c'est une
entreprise difficile et audacieuse : la pierre glissante et couverte de mousse offre très peu de
prises à vos mains et vos pieds. Vous progressez lentement, pestant en votre for intérieur
contre le lézard. Lancez deux dés. Si le résultat obtenu est inférieur ou égal à votre total
d 'HABiLETÉ, vous parvenez au nid (rendez-vous au 368). S'il est supérieur à ce même total,
votre pied dérape brusquement et vous tombez à la renverse, vous écrasant de tout votre poids
au sol : vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Vous pouvez alors essayer de
grimper à nouveau, et ce autant de fois que vous le souhaiterez, mais à chaque tentative, vous
devrez lancer deux dés et comparer le résultat obtenu avec votre total d'HABILETÉ pour savoir si
vous réussissez ou non. Si vous préférez abandonner là vos prouesses d'alpiniste et repartir
vers le sud, rendez-vous au 119.

207

Vous êtes aux prises avec un Crabe-Crâne et vous avez bien du mal à manier l'épée, debout
dans votre esquif, sans perdre l'équilibre ! Une partie de votre concentration est absorbée par
cet effort, ce qui vous enlève 2 points d'HABILETÉ pour toute la durée du combat (ne modifiez
pas votre total sur votre Feuille d'A\enture car ce changement n'est que temporaire, votre
HABILETÉ recouvrant son total précédent dès la fin du combat).

CRABE-CRANE HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 6

Si vous parvenez à tuer le Crabe-Crâne, vous vous remettez à ramer vers la côte. Rendez-vous au 70.

208

Une trentaine de guerriers vous encerclent tandis que femmes et enfants se précipitent hors de
leurs huttes pour vous regarder avec des yeux brûlants de curiosité. Mal à l'aise, vous vous
demandez quel sort vous attend, quand un Autochtone richement vêtu sort de la plus grande
des cases et s'avance vers vous, un sceptre décoré de fils d'argent et de plumes multicolores à
la main. Il s'arrête devant vous et dit, dans une langue que fort heureusement vous comprenez
: « Je suis Alkandi, le Grand Sorcier des Kiriabous. Nous voyons bien que tu viens sans
intention belliqueuse et que tu n'es pas du côté des Maléfiques, aussi sommes-nous ravis de te
souhaiter la bienvenue. » Sur ces paroles accueillantes, Alkandi vous emmène dans sa case et
fait servir un somptueux repas. Vous vous régalez et vous gagnez 3 points d'ENDURANCE. Vous
voyant repu, le Grand Sorcier vous observe du coin de l'œil, une lueur malicieuse dans le
regard, et déclare : « Que penserais-tu maintenant d'un échange de cadeaux pour sceller
notre amitié ? » Si vous possédez un Trésor et que vous soyez d'accord pour en échanger une
partie avec Alkandi, rendez-vous au 329. En revanche, si vous ne disposez d'aucune fortune,
ou si vous êtes farouchement opposé à l'idée de toute tractation, rendez-vous au 258.

209

Trois Orques, assis à une table, jouent aux dés tout en buvant ; et vous apercevez une porte
dans le mur est de la pièce. A peine êtes-vous entré qu'un Orque, en manière de salut, envoie
gicler un jet de salive dans un crachoir de cuivre, à quelques centimètres de vos pieds. « Hé !
hé ! Bien visé, pas vrai, l'ami ? bougonne-t-il d'une voix pâteuse. Et alors, raconte ! qu'est-c'tu
fais, ici ? Tu veux boire un coup ? » De prime abord, les Orques n'ont pas l'air hostile, mais
ils sont trois, et tous trois armés d'épées...

Allez-vous accepter cette délicate invitation et vous asseoir à leur table (rendez-vous au 359) ou préférez-vous les attaquer (rendez-vous au 185)?

210

Vous donnez de grands coups de pied dans la porte mais elle ne cède pas. En revanche, vous
avez fait beaucoup de bruit et on vous a entendu : des pas précipités, en provenance du nord,
résonnent soudain dans le tunnel. Vous n'insistez pas davantage et prenez vos jambes à votre
cou, filant vers le sud ! Rendez-vous au 283.

211

Une odeur âcre et putride vous prend à la gorge mais vous surmontez votre dégoût pour vous
approcher des prisonniers. Hélas, l'un d'eux est déjà mort... Quant à son compagnon
d'infortune, c'est à peine s'il a encore la force d'émettre un gémissement en vous voyant, tant
il est faible. Allez-vous lui offrir à boire et à manger (rendez-vous au 242) ou l'abandonner à
son triste sort et quitter ce sinistre cachot pour regagner le tunnel principal et, de là, partir en
direction du sud (rendez-vous au 227) ?

212

Le jeune homme vous fixe d'un regard éloquent, faisant maintenant tourner le pommeau de
son poignard dans le creux de sa main. Impossible de quitter la pièce sans un mot : l'inconnu
paraît méfiant et prêt à vous attaquer, et vous ne souhaitez guère sentir son poignard se
planter dans votre dos, dès que vous vous serez retourné !

Allez-vous attaquer le jeune homme ? (rendez-vous au 3)
Lui dire que vous venez de la part des gens d'en haut ? (rendez-vous au 196)
Ou prétendre que vous êtes un marchand ambulant ? (rendez-vous au 60)

213

Le sortilège de Vitesse vous permet de courir avec une incroyable vélocité et d'esquiver
agilement les traits de vos adversaires lors d'un combat à l'épée. Vous pouvez lancer ce
sortilège à tout moment, notamment avant un combat (mais jamais lorsque ce dernier est déjà
engagé) ; il agira alors pendant toute la durée du combat, handicapant votre adversaire de 2
points d'ENDURANCE . Attention : n'oubliez pas que vous ne pouvez recourir qu'une seule fois au
sortilège de Vitesse. Rendez-vous au 188.

214

Dès que vous l'attaquez, le Dragon Bleu se dissipe dans l'air ! Un rire puissant résonne alors
dans la caverne. « Eh bien, tonne une voix grave, tu es courageux, je le reconnais ! Mais tu es
aussi téméraire et inconscient ! Il est grand temps que nous fassions connaissance, ne trouves-
tu pas ? Assez joué avec les sortilèges et les Illusions ! Ton âme me fournira un excellent
matériau ! Approche, jeune fou, avance ! » Mordranez ! L'heure de l'ultime duel a enfin
sonné ! Votre cœur se serre d'émotion mais un doute vous assaille soudain : se pourrait-il que
ce soit encore là une Illusion ? Quoi qu'il en soit, vous n'avez plus le choix, maintenant : il
faut aller de l'avant. D'un pas courageux, vous vous dirigez vers le tunnel violet.
Rendez-vous au 150.

215

En regardant de plus près, vous remarquez un filin tendu en travers de la porte, à vingt
centimètres du sol. L'enjambant avec précaution, vous entrez dans la chaumière. Vous
apercevez alors un énorme poids suspendu au-dessus de la porte et relié au filin ; si vous vous
étiez pris les pieds dans ce dernier, vous auriez déclenché le mécanisme qui retient le poids !
Vous félicitant de votre prudence, vous vous approchez du vieillard et défaites ses liens.
Rendez-vous au 71.

216

Le bas-relief représente une scène horrible : un homme revêtu d'une longue robe noire se tient
debout, auprès du corps d'un Elfe mort. Ses mains noueuses, tendues au-dessus de la tête et
du cœur du malheureux, semblent en faire monter un nuage de fumée. A mesure que vous
regardez, cependant, le nuage flou acquiert des contours précis pour prendre soudain la forme
d'une énorme araignée venimeuse et ailée. Vous sentez que ce monstre est un ennemi
redoutable, et une peur panique vous gagne : vous perdez 1 point de CHANCE . Il est grand
temps de quitter cet endroit sinistre ! Quelle direction allez-vous prendre ?

Le nord : Rendez-vous au 184
L'est : Rendez-vous au 72
Le sud : Rendez-vous au 129

217

La chance ne vous sourit guère, au cours de cette partie ! Lancez un dé pour savoir combien
de Pièces d'Or vous perdez. (Le chiffre indiqué par le dé correspond au nombre de pièces
perdues.) Si votre perte excède votre mise, les Orques s'emparent également de votre dé en os
et il vous faut le rayer de votre Feuille d'Aventure... Pour fêter leur victoire, les Orques se
servent une nouvelle tournée.

Allez-vous leur tenir compagnie pendant qu'ils boivent (rendez-vous au 254) ou préférez-vous vous éclipser discrètement par la porte est (rendez-vous au 4) ?

218

Peu après le tournant, vous arrivez à la hauteur de deux portes, l'une dans la paroi est du
tunnel, l'autre dans la paroi ouest. Allez-vous ouvrir la porte est (rendez-vous au 90), la porte
ouest (rendez-vous au 358), ou préférez-vous continuer votre chemin vers le sud, le long du
tunnel (rendez-vous au 283) ?

219
Lancez un dé. Si vous obtenez 1, 2 ou 3, rendez-vous au 107. Si vous obtenez 4, 5 ou 6, rendez-vous au 75.

220

Vous vous asseyez aux côtés de Mezrabian, le Demi-Ogre, qui se sert un bol de liquide
verdâtre e: gras, où flottent des particules jaunes, puis vous tend la cruche. Poliment, vous
refusez l'offre. « Alors comme ça, dit Mezrabian en se frottant les mains, tu es le tortionnaire
spécialisé ? Il n'a rier. dit encore, le vieux bougre, mais je ne lui ai pas fait trop mal, juste
quelques agaceries et deux ou trois brûlures, tu vois le genre ! Rien de cassé, pour le moment.
Et, bien sûr, j'ai obéi aux ordres du Maître, je lui ai laissé en permanence les mains
enchaînées pour l'empêcher de faire de la magie... » Une lueur sadique illumine le regard de
Mezrabian. tandis qu'il évoque les diverses tortures qu'il espère vous voir infliger au
prisonnier. « Assez bavardé ! Au boulot ! conclut-il en attrapant un gros trousseau de clefs
qui pend à sa ceinture. Je t'amène ton patient ! » Mezrabian se dirige alors vers une petite
porte, dans le coin nord-est.

Allez-vous l'attaquer (rendez-vous au 92) ou attendre qu'il revienne avec le prisonnier (rendez-vous au 383) ?

221

A peine avez-vous prononcé les dernières formules magiques que les serpents disparaissent !
Vous pouvez maintenant traverser la pièce en toute sécurité puis vous engager dans le tunnel
bleu azur (rendez-vous au 272) ou dans le tunnel ocre (rendez-vous au 77).

222

Votre Globe de Feu atteint Mordranez de plein fouet, l'enveloppant dans un rideau de
flammes et de fumée noire avant qu'il n'ait eu le temps de lancer son propre sortilège.
(N'oubliez pas de noter que Mordranez est affaibli de 6 points d'ENDURANCE par votre Globe de
Feu ni, lorsque vous l'affronterez en duel, de retirer ces 6 points du total d'ENDURANCE qui sera
indiqué pour lui.) Galvanisé par cette remarquable réussite, vous vous élancez dans l'escalier
de droite, tandis que Mordranez s'efforce de jeter un nouveau sortilège. Vous l'avez presque
rejoint maintenant ; encore un petit effort et vous serez face à face avec votre terrible
ennemi... Rendez-vous au 351.

223

Le capitaine Garaez et ses hommes accourent aussitôt auprès de vous et vous félicitent de
votre courage. On vous apporte un grand bol de bouillon " chaud et des petits pains garnis de
viande séchée et de fromage, ce qui vous permet de regagner rapidement vos forces (vous
recouvrez tous les points d'ENDURANCE perdus au cours du combat). Mais i Garaez paraît
soucieux : « C'est étrange, dit-il enfin, normalement, il n'y a pas d'Oiseaux-Cyclones à cette
latitude... J'ai bien peur que quelqu'un ait eu vent de ta venue et ait attiré cette créature ici par
magie... » Dieu que voici une pensée déplaisante ! Vous vous efforcez de la chasser de votre
esprit avant de vous coucher car vous avez grand besoin de repos. Le lendemain matin, vous
vous réveillez frais et dispos, déterminé à mener au mieux votre mission.
Rendez-vous au 143.

224

Vous offrez 1 Pièce d'Or aux Autochtones (n'oubliez pas de la retirer de la case Trésor de
votre Feuille d'Aventure). Ils sourient et vous tapotent amicalement l'épaule, puis l'un d'eux
vous tend sa gourde. Vous buvez à longues gorgées : vous gagnez 2 points d'ENDURANCE. Les
deux guerriers vous emmènent alors à leur village, plaisantant gaiement dans leur langue.
Rendez-vous au 208.

225

Pas de chance ! En entrant, vous bousculez par mégarde l'occupant des lieux, un Ogre
patibulaire qui s'apprêtait justement à partir à la chasse aux Gobelins pour se distraire... Ce
genre de créature n'aime guère qu'on lui marche sur les pieds ! L'Ogre vous dévisage
quelques secondes puis, brusquement, il brandit son gourdin. Vous avez à peine le temps de
faire un bond de côté et de dégainer votre épée.

OGRE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 10

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 20.

226

Comme vous lui portez le coup fatal, le Troll s'affaisse sur le sol avec un râle horrible. Il
grommelle alors un chapelet d'injures à votre intention puis, dans un dernier souffle: «Tu ne...
passeras pas... tu... n'as pas... le... » Une convulsion le secoue violemment ; il s'immobilise
soudain et trépasse. Vous entrez aussitôt dans la pièce et la balayez du regard : le mur sud est
occupé par le lit du Troll, une table et une chaise, et au milieu du mur est se trouve une porte.
Une tenture de coton noir, tachée par la moisissure en son coin supérieur, est accrochée au
mur nord ; enfin, au centre de la pièce, vous apercevez une autre table, chargée d'objets
divers, que vous ne pourrez identifier qu'en allant les regarder de plus près.

Si vous souhaitez repartir vers l'ouest, rendez-vous au 194.
Si vous désirez fouiller la chambre, rendez-vous au 130.
Si vous préférez ouvrir la porte est, rendez-vous au 260.

227

Vous parvenez bientôt devant une porte qui barre e passage. Vous tendez l'oreille, mais aucun
son ne vous parvient. Vous dégainez alors votre épée et tournez doucement la poignée : la
porte s'ouvre sans offrir de résistance. Rendez-vous au 59.

228

Le tunnel se termine par une porte fermée, qui présente de nombreuses et profondes entailles,
d'où pendent de longues échardes. Des cris de colère et des bruits d'épées qui s'entrechoquent
vous parviennent aux oreilles : il est clair qu'un combat fait rage de l'autre côté de la porte.
Souhaitez-vous aller voir ce qui se passe (rendez-vous au 262) ou préférez-vous retourner sur
vos pas pour prendre le tunnel ouest (rendez-vous au 97) ?

229

Vous voici dans une pièce ronde, où débouchent trois tunnels. Les murs scintillent et
tremblent, comme s'ils n'étaient qu'à moitié réels ou qu'une brume de chaleur flottait dans
l'air, donnant à toute chose des contours incertains. Le sol est ferme sous vos pieds, mais il
vous paraît tout aussi irréel que le reste. A n'en pas douter, vous vous trouvez dans l'Empire
des Illusions car même les tunnels semblent se déplacer, et vous ne parvenez absolument pas
à repérer les quatre points cardinaux. A la différence de la pièce ronde, aux murs ternes et
gris les trois boyaux ont des parois colorées. Lequel allez-vous prendre ?
Le boyau rouge : Rendez-vous au 197
Le boyau jaune : Rendez-vous au 362
Le boyau noir : Rendez-vous au 149


230

Le Fantôme-Squelette avance à pas lents vers vous C'est une Illusion, certes, mais elle n'en
est pas moins dangereuse et les blessures qu'elle peut vous infliger sont bien réelles !
Apprêtez-vous à l'affronter en duel...

FANTÔME-SQUELETTE HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 12

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 381.

231

Grâce à votre Anneau de Bronze, qui est en fait unTalisman Antifeu, vous n'êtes que très
superficiellement atteint par le sortilège de Mordranez c'est à peine si vous perdez 1 point
d'ENDURANCE ! Vous vous élancez dans l'escalier, vous préparant a affronter le Nécromant.
Rendez-vous au 110.

232

La Plume n'a pas le moindre effet sur les rats, que continuent à vous mordre : vous perdez
1 point d'ENDURANCE supplémentaire. Vous comprenez votre erreur et détalez à toutes jambes le
long du tunnel. Rendez-vous au 251.

233

Pas moyen d'ouvrir ce coffre ! Vous êtes agacé et dépité, mais il faut bien vous rendre à
l'évidence ! Vous sortez de la pièce et gagnez la porte située à l'extrémité sud du tunnel
principal. Rendez-vous au 124.

234

Vos blocs d'encens s'adaptent parfaitement à cet encensoir. Si vous l'emportez avec vous
(inscrivez-le alors dans la case Équipement de votre Feuille d'Aventure), vous pourrez à tout
moment 'utiliser pour faire brûler de l'encens, excepté lors d'un combat. L'encens que vous
possédez a des propriétés magiques de Bénédiction, de sorte que, chaque fois que vous en
ferez brûler un morceau, vous pourrez regagner 3 points d'ENDURANCE en respirant les volutes
de fumée odoriférantes (n'oubliez ras de rayer de votre Feuille d'Aventure les blocs d'encens à
mesure que vous les utilisez). Et maintenant, rendez-vous au 305.

235

L'Homme-Oiseau secoue tristement la tête, déçu par votre cadeau qui ne peut lui servir à rien,
puis il prend la parole. Rendez-vous au 322.

236

Vous reprenez votre souffle et balayez la pièce du regard : elle est très sommairement
meublée et ne recèle aucun objet digne d'intérêt, aussi vous engagez-vous dans l'escalier. De
grandes torchères y sont accrochées à intervalles réguliers, ce qui vous permet de descendre
sans danger les marches raides. Au bout de quelques minutes, vous parvenez à une voûte, qui
s'encadre au milieu d'un mur de pierre. Si vos repérages sont exacts, ce mur forme le côté
nord de la pièce. Vous tendez l'oreille puis, comme aucun son ne vous parvient, vous
franchissez la voûte et entrez dans la pièce. Rendez-vous au 52.

237

Avez-vous un médaillon d'argent ? Si oui, rendez-vous au 192. Si non, rendez-vous au 9.

238

Vous marchez tout l'après-midi et, comme le crépuscule tombe, une grande fatigue vous
gagne Vous apercevez une petite grotte au flanc d'une colline à l'ouest de la piste, à quelques
dizaines de mètres de vous. Il serait beaucoup trop dangereux de dormir à la belle étoile, et
vous avez intérêt a trouver un abri avant qu'il ne fasse complètement nuit, aussi gagnez-vous
la grotte. A la lumière de votre lanterne, vous l'inspectez prudemment ; le sol est jonché de
pierres mais ne paraît pas humide. Allez-vous vous installer tout de suite pour dormir
(rendez-vous au 337) ou préférez-vous regarder d'abord sous les pierres (rendez-vous au 159)

239

Vous vous réveillez en sursaut : le Farfadet est en train de fouiller dans votre sac à dos !
Furieux, vous l'attrapez par la peau du cou. D'une voix déchirante, il vous supplie de lui
laisser la vie sauve, vous promettant même de vous offrir un sortilège magique si vous
l'épargnez.

Vous allez rompre le cou de cet insolent (rendez-vous au 278) ou lui accorder votre miséricorde (rendez-vous au 39) ?

240

Vous voici aux prises avec un Géant des Mers : féroce et fou de rage ! Rassemblez toutes vos
forces et tout votre courage, car cet adversaire est monstrueusement redoutable et
incroyablement coriace

GÉANT DES MERS HABILETÉ : 10 ENDURANCE : 17

Si vous êtes vainqueur, vous pouvez prendre la piste qui mène vers l'ouest (rendez-vous au 257)
ou partir vers le nord, dans la direction d'où était venu le Géant (rendez-vous au 182).

241

Comme vous lui portez le coup fatal, le Squelette s'effondre au sol en cliquetant. De son
crâne s'élève alors une volute de fumée noire qui, parvenue à votre hauteur, prend la forme
d'un rat aux yeux rouges ! Avec un ricanement qui découvre ses ignobles petits crocs, le
Spectre-Rat vous dévisage puis descend à nouveau vers le sol et disparaît. Vous êtes si
ébranlé par cette effrayante apparition qu'il vous faut quelques secondes pour vous ressaisir.
Quand vous avez recouvré vos esprits, vous repartez vaillamment vers le sud. Vous savez
bien hélas, que d'autres mésaventures vous séparer encore de la victoire ! Rendez-vous au 156.

242

Vous donnez 1 de vos repas à l'homme (n'oublie: pas de le rayer de votre Feuille d'Aventure).
Il est encore si faible que vous devez l'aider à porter les aliments à sa bouche, néanmoins il
paraît reprendre peu à peu des forces, et votre bonté lui réchauffe le cœur. Tournant vers vous
.des yeux pleins de reconnaissance, il articule à grand-peine quelques mots : « Les Orques...
des gardes... Au sud... les prendre par surprise... ouest avant leur porte, une... porte... secrète...
mais après... au-delà... le mal... » Une violente quinte de toux secoue alors le moribond ; dans
un ultime effort, il lève la main et pointe un doigt derrière lui, puis il pousse un profond
soupir et retombe, inerte, sur son grabat. Il est mort. Vous restez quelques instants auprès du
cadavre, perplexe. Vous approchant alors du mur, ous portez le regard vers l'endroit qu'a
montré du doigt le vieillard avant de mourir : stupéfait, vous remarquez qu'une brique, en
haut du mur, est descellée. Elle était hors de portée des prisonniers, enchaînés à leurs grabats,
mais vous pouvez, vous, atteindre sans difficulté. Allez-vous examiner cette mystérieuse
brique de plus près (rendez-vous au 178), retourner au tunnel sud et ouvrir la porte 5-tuée à
son extrémité (rendez-vous au 227), ou bien retourner dans le tunnel sud pour chercher la
porte secrète dont l'homme vous a parlé (rendez-vous au 98) ?

243

Vous comprenez soudain que, avant de mourir, le Troll avait essayé de vous dire qu'il faut un
mot de passe pour franchir la porte est... Elle est certainement barrée par un sortilège et vous
n'arriverez pas a "ouvrir sans la formule magique ! D'épais nuages de fumée noire
tourbillonnent maintenant dans la pièce et vous remarquez avec horreur que le corps :u Troll,
rongé par les fumées acides, s'est déjà presque entièrement désintégré ! Vous n'osez imaginer
le sort qui vous attend, si vous vous exposez trop longtemps à ces vapeurs toxiques !

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 146. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 271.

244

Vous voici engagé dans un duel magique avec Mordranez, puisque vous êtes chacun en train
de lancer un sortilège ! Lancez deux dés et ajoutez au résultat obtenu votre total d 'HABiLETÉ
pour connaître votre Force d'Attaque pour cet Assaut ; calculez celle de Mordranez de la
même façon (son total d 'HABiLETÉ est égal à 10). Si vous détenez la Force d'Attaque la plus
élevée, rendez-vous au 199. Si c'est Mordranez, rendez-vous au 78. (Si vous avez tous deux
la même Force d'Attaque, lancez de nouveau les dés jusqu'à obtenir deux totaux différents.)

245

Vous vous retrouvez dans un tunnel, qui se termine après quelques centaines de mètres sur
une autre porte, légèrement entrebâillée. Vous passez la tête dans l'embrasure et jetez un coup
d'œil. Une imposante table de chêne est dressée au beau milieu de la pièce ; elle est couverte
d'une nappe damassée et chargée de plats en argent ciselé garnis de fruits, de rôtis et de petits
pains, ainsi que d'assiettes en porcelaine fine et de verres et carafes en cristal taillé, disposés
avec art. Il n'y a personne, aussi entrez- vous sans hésiter. Vous remarquez deux autres
portes, l'une donnant sur l'est, l'autre sur l'ouest. Allez-vous vous asseoir à cette superbe table
et vous restaurer (rendez-vous au 324), ouvrir la porte est (rendez-vous au 248), ou bien
ouvrir la porte ouest (rendez-vous au 17) ?

246

Vous n'arriverez pas à ouvrir le coffre à la seule force de vos mains, il vous faut une clef ou
un outil approprié.

Avez-vous une clef d'ébène ? Si oui, rendez-vous au 355. Si non, rendez-vous au 81.

247

Vous longez longtemps le sinueux tunnel, pour déboucher enfin sur une porte, que vous
ouvrez. Vous voici dans une pièce aux sol et parois de pierre, qui donne sur deux tunnels, un
bleu et un violet. Une statue d'homme, en pierre elle aussi, se dresse contre l'un des murs. A
peine faites-vous un pas dans la pièce que des volutes de fumée jaune s'échappent de la
bouche de pierre ; sous vos yeux horrifiés, elles se mêlent pour former la silhouette
menaçante d'un Fantôme-Squelette ! Glissant dans l'air, il s'avance vers vous en tendant des
mains aux longs doigts décharnés et crochus... Allez-vous affronter le Fantôme-Squelette
(rendez-vous au 397), fuir aussi vite que possible vers le tunnel bleu (rendez-vous au 361), ou
fuir aussi vite que possible mais vers le tunnel violet (rendez-vous au 31) ?

248

Vous voici sur le seuil d'une pièce en désordre, au mobilier rudimentaire. Un jeune homme
roux est assis à un bureau ; en vous voyant entrer, il se redresse, un poignard à la main. « Tu
aurais pu frapper ! » vous dit-il sur un ton de reproche, tout en tripotant distraitement un
Bouton de son pour-point marron. Il n'est pas ouvertement hostile, mais vous sentez bien qu'il
attend une réponse. Allez- vous l'attaquer (rendez-vous au 3), lui dire que vous venez de la
part des gens d'en haut (rendez-vous au 196), ou prétendre que vous êtes un marchand
ambulant (rendez-vous au 60) ?

249

En fin de matinée, vous apercevez l'Ile du Désespoir qui se dessine dans le brouillard, à
quelques nœuds à tribord. Le capitaine Garaez vous explique alors que, les côtes de cette île
maudite n'offrant aucun mouillage, vous allez devoir accoster par vos propres moyens. Ses
matelots mettent un petit canot à rames à la mer et vous y montez, avec tout votre équipement
et vos provisions. Le cœur serré, vous saluez une dernière fois l'équipage, tandis que
L'Albatros s'éloigne peu à peu vers le large, puis vous vous mettez à ramer. Vous avez
presque atteint le rivage quand, brusquement, deux énormes pinces grises, couvertes de
longues algues mauves et vertes, surgissent de l'eau et se referment en claquant devant votre
esquif. Quelques fractions de seconde plus tard, la carcasse grise, les petits yeux ronds et les
mâchoires puissantes d'un Crabe- Crâne géant émergent à leur tour ! Allez-vous affronter ce
monstre marin (rendez-vous au 207), lui jeter un peu de nourriture (rendez-vous au 270), ou
bien essayer d'échapper au Crabe-Crâne en ramant le plus vite possible vers la côte (rendez-vous au 22) ?

250

Vous voici de retour au croisement. Vous avez le choix, maintenant, entre la piste qui mène à
l'ouest (rendez-vous au 181) et celle marquée par un poteau hérissé de plumes
ensanglantées qui se dirige vers le sud (rendez-vous au 128).

251

Vous courez avec la rage du désespoir, talonné par des dizaines de rats qui vous mordent
cruellement les chevilles. Vous perdez 2 points d'ENDURANCE. Rendez-vous au 152.

252

La pelote magique se colle à votre visage et vous sentez avec effroi les épais fils noirs se
serrer autour de votre cou.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 151. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 308.

253

Vous avancez le long du tunnel, qui présente bientôt un embranchement vers le sud, mais
vous apercevez, à quelques mètres de l'entrée de ce passage, un épais rideau de fumée âcre
qui vous parait toxique, aussi continuez-vous votre route vers l'est Au bout de quelque temps,
le boyau oblique vers le nord. Tout au fond se trouve une vaste grotte baignée de lumière
naturelle ; vous vous en approchez et jetez un coup d'oeil de l'endroit où vous êtes vous ne
voyez pas la moindre créature. Vous entrez. Rendez-vous au 354.

254

Au bout de quelque temps, les Orques sombrent dans un état de profonde torpeur éthylique,
dont ils ne risquent pas d'émerger de sitôt. Allez-vous en profiter pour fouiller la pièce
(rendez-vous au 137 ) pour ouvrir la porte située dans le mur est (rendez-vous au 4), ou celle
du côté nord (rendez-vous au 346)?

255

Le tunnel serpente longuement puis se divise en deux boyaux latéraux ; l'un s'enfonce vers le
sud, à votre gauche ; l'autre, vers le nord, à votre droite. Vous apercevez, sur la paroi qui vous
fait face, une fresque dont vous avez du mal à distinguer les motifs. Si vous souhaitez
examiner attentivement la fresque, rendez-vous au 216. Si vous continuez votre chemin par le
tunnel nord, rendez-vous au 184. Si vous préférez poursuivre votre route par le tunnel sud,
rendez-vous au 129.

256

« Le nid est tout près d'ici, au nord-est », explique le lézard. Levant la tête, vous apercevez
effectivement le nid, perché sur une saillie rocheuse. Apparemment, tout le monde est sorti !
Vous pourriez en profiter pour grimper là-haut et tendre une embuscade aux oiseaux...
Rendez-vous au 206.

257

Vous partez vers l'ouest, longeant la piste. Le ciel est maussade et une bruine glacée ne cesse
de tomber. Au bout de quelques heures, vous êtes trempé, fatigué et découragé. Quand vous
faites halte pour déjeuner, vous vous rendez compte que l'humidité s'est infiltrée dans votre
sac à dos, abîmant 2 de vos repas (n'oubliez pas de les rayer de votre Feuille d'Aventure).
Même les aventuriers ont leurs mauvaises journées... Rendez-vous au 38.


258
Aviez-vous offert 1 Pièce d'Or aux deux guerriers Kiriabous, lors de votre rencontre ? Si vous
ne l'aviez pas fait, rendez-vous au 144. Si oui, Alkandi se résout à l'idée qu'il ne vous reste
plus de trésor et vous dit : « C'était généreux de ta part d'offrir de l'or à mes hommes. Pour te
montrer combien nous apprécions ce geste, c'est moi qui vais te faire un cadeau, maintenant.
» Un serviteur lui apporte une cassette en argent, qu'il ouvre lentement, avec cérémonie,
avant d'en retirer une petite clef en bois d'ébène. « Cette clef, s'exclame-t-il en la brandissant
sous votre nez, est un objet rare et unique ! Elle provient d'un lieu caché dans les entrailles de
la montagne, et elle t'ouvrira la porte des richesses ! » Une expression énigmatique se peint
sur le visage d'Alkandi. Ne sachant trop quelle attitude adopter, vous le remerciez avec
effusion puis rangez la Clef d'Ébène dans votre sac à dos (n'oubliez pas de l'inscrire dans la
case Équipement de votre Feuille d'Aventure). Le sorcier remarque alors que vous tombez de
fatigue et vous fait conduire à une hutte fraîche et confortable, où vous dormez du sommeil
du juste. Rendez-vous au 101.

259

Vous fouillez dans le tas d'immondices qui encombrent la chambre, et la puanteur est telle
que vous perdez 2 points d'ENDURANCE . La nausée vous guette mais vos efforts sont
récompensés : vous trouvez 2 Pièces d'Or (inscrivez-les sur votre Feuille d'Aventure), ainsi
qu'un sac à dos qui a dû appartenir à un infortuné aventurier, tombé entre les griffes des
Hommes-Rats. Il contient un grappin, un rouleau de corde pourrie et inutilisable, que vous
jetez, et un gant de soie bleu. Vous passez le gant à votre main gauche : il vous va
parfaitement et vous décidez de le garder. Un étonnant dessin est brodé sur la paume : il
représente deux serpents, qui s'enroulent autour d'une baguette en bois où sont gravés de
mystérieux signes. Grâce à vos trouvailles (n'oubliez pas d'inscrire le grappin et le gant dans
la case Équipement de votre Feuille d'Aventure), vous gagnez 1 point de CHANCE.
Et maintenant, repartez vers le sud. Rendez-vous au 303.

Notez un grappin.
Notez un gant.
Notez des pièces d'or.

260

La porte résiste. Vous tentez de l'ouvrir à l'aide des clefs pendues au trousseau du Troll, en
vain ! Vous décidez alors de la forcer mais n'obtenez pas davantage de résultats.

Avez-vous une clef d'ébène ? Si oui, rendez-vous au 19. Si non, rendez-vous au 243.

261

Le tunnel bleu descend en pente de plus en plus raide, puis débouche sur une vaste pièce
trapézoïdale ; à l'autre bout de la pièce, vous apercevez un tunnel, mais ce qui retient surtout
votre attention, c'est l'énorme Dragon Bleu qui penche la tête vers vous, en lançant des éclairs
par les naseaux ! Vous ne vous attendiez vraiment pas à rencontrer un ennemi d'une si
redoutable envergure ! Et si c'était une Illusion ? Allez-vous attaquer le Dragon Bleu avec
votre épée (rendez-vous au 214), lancer le sortilège Rompt-l'Illusion, si vous le pouvez
(rendez-vous au 111), ou préférez-vous repartir en courant à toutes jambes le long du tunnel
(rendez-vous au 341)?

262

Dans la pièce, tout est sens dessus dessous : le mobilier rudimentaire est renversé, des
cruches et des chopes brisées jonchent le sol. Au beau milieu de ce désordre, deux Orques se
battent à l'épée. En vous voyant, ils vous appellent tous deux à la rescousse, chacun vous
exhortant à frapper son adversaire... Allez-vous les laisser se quereller et retourner sur vos
pas pour prendre le tunnel à l'ouest (rendez-vous au 97), entrer dans la bagarre aux côtés d'un
des deux Orques (rendez-vous au 148), ou bien attaquer les deux Orques (rendez-vous au 363) ?

263

Si vous ne le portez pas déjà, vous passez l'Anneau de Bronze à votre doigt. Vous vous sentez
aussitôt soulagé et comprenez alors que c'est un Talisman Àntifeu ; grâce à lui, vous allez
pouvoir résister à la chaleur et gagner le tunnel orange, où elle est moins élevée.
Rendez-vous au 362.

264

Vous fouillez rapidement les Orques et trouvez, pour tout butin, 1 Pièce d'Or qu'un des
Orques gardait dans une petite bourse en cuir (inscrivez-la sur votre Feuille d'Aventure).
L'odeur est vraiment insoutenable, ici !
Allez-vous quitter ce cloaque par la porte est (rendez-vous au 315) ou la porte suc (rendez-vous au 333) ?

Notez une pièce d'or.

265

Après avoir poussé la trappe, vous vous hissez vers la pièce qui est au-dessus de vous quand,
brusquement, votre main gauche glisse et vous manquez tomber ; vous vous rattrapez à la
dernière seconde, et parvenez à rouler sur le plancher de la pièce. Malheureusement, vous
avez fait beaucoup de bruit... Une lumière s'allume, et vous entendez un bruit de métal qui
racle contre une dalle de pierre l'Orque qui dormait dans cette pièce vient de se lever ; il
ramasse son épée et accourt vers vous en égrenant un chapelet d'injures. Vous avez tout juste
le temps de vous redresser pour l'affronter d'égal a égal.

ORQUE HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 5

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 99.

266

A force de patience, vous parvenez à dégager une partie du squelette, ainsi qu'un fragment de
métal.. Mais il est grand temps de faire une pause et de prendre 1 repas, sinon vous allez
perdre 2 point- d'ENDURANCE (rayez 1 repas de votre Feuille d'Aventure, ou soustrayez 2 points
de votre total d'ENDURANCE ). Vous remettez au travail et finissez par découvrir un squelette
menu et frêle, vraisemblablement celui d'un Elfe. A ses pieds se trouvent une vieille épée
rouillée, les restes d'un sac à dos et un flacon plat en métal. Si vous souhaitez ouvrir le flacon,
rendez-vous au 204. Si vous préférez laisser le tout et reprendre votre route, rendez-vous au 156.

267

Cette porte donne sur une remise où sont entreposés, dans un désordre invraisemblable, de
vieilles Tâches, des cordes à moitié pourries, des baguettes en bois... et une grande quantité
de poussière ! Au milieu de la pièce, des dizaines de crânes humains sont empilés sur une
table. Et s'il y avait un objet de valeur caché parmi eux ? Allez-vous inspecter soigneusement
la pile de crânes (rendez-vous au 24), retourner dans la chambre du Gobelin et ouvrir la porte
nord (rendez-vous au 377), ou retourner dans la chambre du Gobelin et ouvrir la porte ouest
(rendez-vous au 205) ?

268

Vous avancez le long du tunnel, qui oblique bientôt vers l'ouest puis débouche sur une pièce
vivement eclairée par de grands braseros. Debout sur le seuil, vous balayez les lieux du
regard : à l'autre bout de la pièce, un escalier qui monte et, devant cet escalier, une immense
statue de pierre, haute de trois mètres, représentant un corps humain surmonté d'une tête de
taureau... Pour l'instant, la créature de pierre est parfaitement immobile, mais votre cœur -at
la chamade au moment où vous franchissez le seuil : la statue va-t-elle vous attaquer ? Pour le
savoir, rendez-vous au 366.

269

Vous traversez la caverne et gagnez le tunnel situé de l'autre côté. Au bout d'à peine quelques
mètres, vous vous retrouvez au pied d'un escalier de pierre, qui débouche sur une grande salle
vivement éclairée. Votre cœur se serre violemment car vous devinez que c'est le repaire de
Mordranez... D'un pas courageux, vous entrez dans la pièce. On dirait le salon d'apparât d'un
palais : de fines colonnades sculptées, des statues, de riches tentures et de superbes torches !
Et pourtant, ce n'est que le vestibule des appartements du Nécromant Suprême : en effet, au
fond de cette pièce, deux larges escaliers latéraux mènent à une grande galerie... où surgit
soudain Mordranez en personne ! Grand et maigre, il est drapé dans une large robe noire, et
une fine poussière brillante tombe en pluie de ses doigts noueux qu'il agite vers vous en
psalmodiant. Pas de doute, il est en train de vous lancer un sortilège ! Si vous souhaitez
recourir au sortilège de Vitesse, et que vous en ayez la possibilité, rendez-vous au 244. Si
vous désirez utiliser le sortilège du Globe de Feu et que vous le puissiez, rendez-vous au 94.
Si vous voulez vous élancer dans l'escalier de gauche, rendez-vous au 332. Si vous préférez
vous élancer dans l'escalier de droite, rendez-vous au 63.

270

Vous lancez de la nourriture dans l'eau ; le Crabe-Crâne tend aussitôt ses pinces... et les
referme sur du vide ! D'ici que le monstre, féroce mais maladroit, ait trouvé et avalé l'appât
que vous lui avez jeté, vous serez loin ! (N'oubliez pas de rayer 1 repas de votre Feuille
d'Aventure.) Vous vous remettez à ramer et gagnez le rivage sans incident. Rendez-vous au 102.

271

Vous avez beau chercher, vous ne trouvez pas d'issue. Une peur panique s'empare alors de
vous et vous vous mettez à tambouriner sur la porte avec vos poings. Peu à peu, cependant,
vos coups se font plus faibles, et vous n'avez bientôt même plus la force de lever le bras.
Étourdi par la fumée toxique.Vous vous affaissez au sol. Tout chavire devant vos eux puis
bascule soudain dans une nuit d'encre vous avez perdu connaissance et vous ne vous
réveillerez plus jamais. Dans quelques heures, seuls subsisteront de vous quelques ossements
blanchis par les fumées acides.

272

Le tunnel mène à un profond ravin aux parois -ieues, enjambé par un pont. De l'autre côté
s'ouvre un boyau noir d'encre, éclairé çà et là par les flammèches rougeoyantes. Vous vous
demandez de quel foyer mystérieux ces étincelles peuvent -:en jaillir, et ce tunnel ne vous
tente guère mais vous n'avez pas le choix... Plein d'appréhension, vous traversez le pont et
gagnez le tunnel. Rendez-vous au 296.

273

Si vous ne l'avez pas déjà fait, vous aidez le prisonnier à se lever et vous le débarrassez de ses
chaînes. Donnez-lui maintenant un de vos repas ou, si vous en disposez, une Potion de
Guérison, car il est dans un état de grande faiblesse. (N'oubliez pas de rayer de votre Feuille
d'Aventure ce que vous donnez au veillard.) Rendez-vous au 140.

274

Vous parvenez bientôt à l'entrée d'un petit boyau qui bifurque vers l'ouest. Vous apercevez,
tout au tout, un escalier qui descend vers une pièce vivement éclairée par des braseros
incandescents. Au milieu de cette salle, une grande statue de pierre, un corps d'homme
surmonté d'une tête de taureau, est figée en une pose étrange, les bras ouverts et le buste
penché au-dessus du corps écartelé d'un Elfe.
De toute évidence, c'est bien la statue qui a commis le meurtre sauvage... Réprimant un haut-
le-corps, vous regagnez le tunnel principal et reprenez votre route vers l'ouest. Au bout d'un
moment, le boyau oblique vers le sud. Rendez-vous au 218.

275

Pas de chance : la Clef d'Ébène ne rentre pas dans la serrure ! Si vous possédez un trousseau
de clefs et que vous désiriez les essayer l'une après l'autre, rendez-vous au 74. Si vous êtes en
possession d'une fiole d'Huile Blanche et que vous souhaitiez l'utiliser pour ouvrir cette porte,
rendez-vous au 138. Si vous préférez renoncer à ouvrir cette porte et diriger vos efforts vers
celle qui se trouve dans le mur Ouest, rendez-vous au 358. Si vous décidez de reprendre votre
route vers le sud, rendez-vous au 283.

276

Le moins qu'on puisse dire, c'est que vous jetez un froid ! Les trois Orques se taisent
subitement, l'air bébété. puis l'un d'eux s'écrie : « Mais c'est la chope du vieux Bois-sans-soif!
Vous ne trouvez pas ça louche, les gars ? Il ne prête jamais sa chope ! M'est avis que ce
freluquet a tué notre camarade!» « C'est ça ! C'est ça ! T'as raison ! Vengeons-le ! » Sur ces
mots, les Orques dégainent leurs épées et se jettent sur vous. Rendez-vous au 185.

277

C'est déjà un grand progrès, certes, d'avoir trouvé l'entrée des Cryptes d'Acier, mais encore
faudrait-il parvenir à franchir les grilles ! Allez-vous essayer de tordre les barreaux à la force
de vos poignets (rendez-vous au 40) ou préférez-vous, tapi dans le tournant, attendre de voir
s'il survient quelqu'un ou quelque chose (rendez-vous au 104) ?

278

Vous brisez le cou du Farfadet d'une simple torsion de vos mains puissantes mais, ce faisant,
vous cassez une petite amulette qu'il portait, pendue à une chaîne en or : de minuscules
particules d'acier bleu en jaillissent et vous lacèrent cruellement les mains. Vous perdez 1
point d'HABILETÉ et 2 points d'ENDURANCE. A l'avenir, peut-être ferez-vous preuve d'une plus
grande clémence ? Aux premiers rayons du soleil, vous vous remettez en route.
Rendez-vous au 103.

279

Votre sommeil est troublé par un cauchemar abominable : vous êtes debout sur un étroit
sentier qui longe un ravin, et vous vous battez avec l'énergie du désespoir contre un crâne
volant qui vous mord de ses mâchoires ensanglantées ! Du fond de ses orbites creuses
jaillissent des éclats rouges et effrayants comme les flammes de l'enfer, et vous sentez avec
terreur que le crâne en veut à votre âme ! A chaque nouvelle attaque, il extirpe de votre
mémoire vos plus grandes frayeurs, comme s'il s'apprêtait à leur donner vie... Vous vous
réveillez en sursaut, inondé de sueur et vous perdez 3 points d'ENDURANCE . Le ciel commence à
peine à s'éclaircir mais, comme vous ne parvenez pas à vous rendormir, vous décidez de
reprendre la route. Allez-vous regagner la piste qui mène au nord-ouest (rendez-vous au 339)
ou ouvrir la trappe et descendre dans l'obscurité (rendez-vous au 157) ?

280

Vous voici dans un tunnel sombre et humide, qui s'enfonce vers l'ouest. Vous éclairant à la
lumière de votre lanterne, vous parvenez à une grotte toute en longueur, au milieu de laquelle
se trouve une mare d'eau croupie qu'il vous faut traverser pour continuer votre chemin.
Heureusement, elle ne paraît guère profonde et vous pourrez passer à gué. Surmontant votre
appréhension, vous entrez dans l'eau froide et putride ; vous en avez à peu près jusqu'à la
taille quand, soudain, un Serpent des Grottes se dresse devant vous et vous fixe de ses petits
yeux rouges, prêt à frapper... Vous allez devoir l'affronter ainsi, debout dans l'eau et votre
lanterne à la main ! Cette situation incommode vous handicape de 2 points d'HABiLETÉ pour
toute la durée du combat, que vous récupérerez si vous triomphez du Serpent des Grottes.

SERPENT DES GROTTES HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 7

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 330.

281

Vous trouvez sans peine la porte dont vous a parlé Alsander. Elle donne sur un tunnel
sombre, terminé par une porte fermée, sous laquelle glisse un rai de lumière. Vous vous en
approchez à pas feutrés puis, voulant prendre les occupants de la pièce par surprise, vous
l'ouvrez brusquement, l'épée à la main.Mais il en faut davantage pour dérouter les deux Elfes
Obscurs que vous avez dérangés dans leur salle de garde, richement décorée ! D'un bond, ils
se lèvent pour vous attaquer. Heureusement, comme vous êtes debout sur le seuil étroit de la
pièce, ils ne peuvent vous combattre tous deux à la fois. Vous allez les affronter l'un après
l'autre.

Premier ELFE OBSCUR HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 6
Second ELFE OBSCUR HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 5

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 96.

282

Qu'allez-vous faire, maintenant : fouiller la pièce qu'occupait le jeune garde (rendez-vous au 132),
ou retourner dans la salle à manger et sortir par la porte ouest (rendez-vous au 17) ?

283

Il fait bien sombre dans ce tunnel, aussi devez-vous vous éclairer à l'aide de votre lanterne ou
d'une épée magique, si vous en possédez une. Vous trébuchez dans les cailloux qui jonchent
le sol et, baissant les yeux, vous remarquez alors des traces de pas qui s'alignent dans la
même direction que les vôtres... Redoublant de vigilance, vous poursuivez votre marche.
Vous apercevez bientôt, sur votre gauche, un petit couloir qui mène à une porte de bois
percée d'une grille en fer.

Si vous désirez aller examiner cette porte de plus près, rendez-vous au 131. Si vous préférez continuer votre chemin vers le sud, rendez-vous au 227.

284

Le tunnel où vous avancez se divise maintenant en deux boyaux, qui s'enfoncent l 'un vers l'est,
l'autre vers l'ouest. Tous deux sont baignés d 'une lumière diffuse, qui vous semble être la
lumière du jour. Allez-vous vous diriger vers l'ouest (rendez-vous au 154) ou vers l'est
(rendez-vous au 7) ?

285

L'air moite est chargé d'une odeur putride, qui se fait de plus en plus forte à mesure que vous
avancez : c'est l'odeur des Cryptes, l'horrible parfum de la mort... Le tunnel débouche sur une
pièce si sombre que, même avec votre lanterne, vous ne pouvez rien y distinguer, à moins d'y
entrer. Allez- vous retourner sur vos pas, vers l'ouest (rendez-vous au 356) ou pénétrer dans
la pièce (rendez-vous au 335) ?

286

La statue est bien déterminée à ne pas vous laisser passer. Qu'à cela ne tienne, vous allez
l'affronter, puisqu'il n'y a pas d'autre solution ! Rassemblez toutes vos forces et rendez-vous au 84.

287

Vous parvenez à un tunnel sombre orienté est-ouest. Vous éclairant à l'aide de votre lanterne,
vous remarquez que la partie ouest bifurque rapidement vers le sud ; si vous souhaitez vous y
engager, rendez-vous au 218. Si vous préférez mettre le cap sur l'est, rendez-vous au 106.

288

Vous fouillez le nid et trouvez 3 Pièces d'Or (n'oubliez pas de les inscrire sur votre Feuille
d'Aventure). Puis vous redescendez prudemment au sol, curieux de voir ce que le lézard vous
réserve en récompense de votre exploit. « Ah ! mon bienfaiteur ! s'exclame ce dernier.
Comment pourrai-je jamais assez te remercier ? Ces modestes cadeaux ne sont qu'une pâle
expression de ma reconnaissance éternelle ! » Sur ces mots, il vous tend une superbe Perle
Rose, d'une valeur de 12 Pièces d'Or, ainsi qu'un Médaillon d'Argent pendu à une chaîne
tressée ! Bouche bée, vous contemplez vos présents ; une petite main est gravée sur une des
faces du médaillon, et vous lancez un regard interrogateur au lézard. «A vrai dire, répond-il,
je ne sais pas au juste ce que cela signifie, mais je crois que c'est un talisman magique de
protection contre les forces maléfiques. J'espère qu'il te servira ! » Vous passez le Médaillon
d'Argent à votre cou et rangez soigneusement la Perle Rose dans votre bourse (n'oubliez pas
d'inscrire ces deux objets sur votre Feuille d'Aventure, l'un dans la case Equipement, l'autre
dans la case Trésor). Puis, comme vous allez reprendre la route, le lézard vous offre un bol de
Breuvage Énergétique, que vous buvez à longs traits. Vous gagnez 1 point d'ENDURANCE. Vous
prenez congé de l'aimable saurien et repartez à vive allure vers le sud puis vers l'ouest, pour
regagner la piste. Rendez-vous au 349.

Notez un médaillon d'argent.
Notez une perle rose.

289

A l'aide d'une des clefs du trousseau, vous défaites les menottes du prisonnier, lui libérant les
mains. « Pousse-toi, vous demande-t-il alors, j'aspire à cet instant depuis si longtemps ! » Les
paumes ouvertes, et les yeux mi-clos, il psalmodie alors quelques formules et, soudain, une boule de
feu jaillit du creux de ses mains, traverse l'air en défiant et frappe le tortionnaire de
plein fouet. Pris dans les flammes, ce dernier hurle de douleur. Le prisonnier s'affaisse alors
sur une chaise, comme si le sortilège qu'il venait de lancer l'avait drainé de ses dernières
forces. A vous, maintenant, d'achever le Demi-Ogre. Rendez-vous au 76, mais n'oubliez pas de
soustraire 6 points au total d 'ENDURANCE qui y est indiqué pour votre adversaire, grièvement
blessé par la boule de feu.

290

Vous approchez à pas de loup et, d'un seul coup d'épée, vous tranchez la gorge de l'homme, le
faisant passer directement de sommeil à trépas ! Mais, au fond de votre cœur, vous n'êtes pas
très fier de vous : tuer ainsi quelqu'un qui dort n'est pas digne d'un héros comme vous ; de
surcroît, comment pouviez-vous être sûr que cet homme faisait vraiment partie des
Maléfiques ? Vous perdez 1 point de CHANCE à cause de votre lâcheté.

Allez-vous maintenant fouiller la chambre ? (rendez-vous au 91)
Ou regagner la pièce adjacente et partir par la porte sud ? (rendez-vous au 245)

291

Décidez d'abord du montant de votre mise, qui ne devra toutefois pas excéder 6 Pièces d'Or ;
en effet, si les Orques, qui ne sont guère riches, voyaient que vous possédez un Trésor
conséquent, ils n'hésiteraient pas à vous attaquer pour s'en emparer !

Testez votre Habileté. Si vous êtes Habile, rendez-vous au 89. Si vous êtes Malhabile, rendez-vous au 217.

292

Qu'allez-vous faire maintenant : retourner sur vos pas (rendez-vous au 314) ou vous engager
le long du tunnel qui part de cette grotte et s'enfonce vers l'ouest (rendez-vous au 122) ?

293

Le coffre contient, en tout et pour tout, un simple Anneau d'Argent gravé de mystérieux
caractères que vous ne parvenez pas à déchiffrer. Vous n'avez aucun moyen de deviner quels
sont les pouvoirs de cette bague mais, si vous le souhaitez, vous pouvez la passer à votre
doigt ou la ranger dans votre sac à dos (si vous vous emparez de l'Anneau d'Argent, n'oubliez
pas de l'inscrire dans la case Équipement de votre Feuille d'Aventure). Rendez-vous au 114.

Notez un anneau d'argent.

294

Rassemblant toutes vos forces, vous donnez un violent coup d'épaule dans la porte, qui cède
enfin ! Cet effort vous vaut un hématome : vous perdez 2 points d'ENDURANCE . De l'autre côté,
vous n'y voyez goutte : la pièce est sombre comme un four. Allez-vous néanmoins y pénétrer
(rendez-vous au 392), ou préférez-vous regagner le tunnel principal et ouvrir la porte qui se
trouve à son extrémité (rendez-vous au 124) ?

295

Parmi les Illusions que Mordranez fait apparaître à son gré, certaines vous sembleront si
réelles que que vous devrez les affronter en combat, au péril de votre vie ! Chaque fois que
vous serez confronté à l'une de ces créatures, le texte vous le précisera ; vous pourrez alors la
détruire instantanément à l'aide du sortilège Rompt-l'Illusion mais attention : vous ne pourrez
jamais y recourir une fois le combat engagé ; par ailleurs, il n'est utilisable qu'une seule fois à
moins que vous ne possédiez une Amulette de Platine, qui étend son pouvoir à deux
rencontres. Si l'efficacité du sortilège Rompt-la-Peur est indéniable face à une seule créature,
il n'est pas sûr, en revanche, qu'il soit assez fort pour dissiper plusieurs Illusions à la fois ; s'il
vous arrive d'être confronté à plus d'une Illusion en même temps et que vous décidiez de
recourir au sortilège Rompt-l'Illusion, le résultat vous sera indiqué dans le texte.
Rendez-vous au 188.

296

Le tunnel débouche sur une vaste caverne au sol déchiré par deux profonds ravins, d'où
jaillissent des flammes. Des nuages de gaz incandescent flottent dans l'air et il fait une
chaleur infernale dans ce lieu sinistre. De l'autre côté, vous apercevez deux arcades ; avançant
prudemment pour ne pas tomber dans l'un des gouffres, vous entreprenez de traverser la
grotte mais une vision d'horreur vous fige sur place à mi-chemin : un crâne volant a surgi par
magie devant vous, et des flots de sang coulent de ses orbites béantes pour tomber en
grésillant dans les flammes ! Vous sentez les vibrations maléfiques de cette chose, et une peur
si vive s'empare de vous que vous perdez 2 points d'ENDURANCE et 1 point d'HABILETÉ (la
perte de ce dernier est limitée à la durée du combat avec le Crâne Sanguinaire ; si vous y
survivez, votre HABILETÉ retrouvera son total actuel). Entrechoquant ses puissantes mâchoires,
le Crâne Sanguinaire vole vers vous, impatient de dévorer votre âme ! Courage car un rude
combat vous attend, et cet ennemi cauchemardesque n'en est pas moins réel pour autant !

CRANE SANGUINAIRE HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 10

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 15.

297

Le Globe de Feu de Mordranez fuse en crachant des étincelles et vous atteint avant que vous
n'ayez pu finir de prononcer les paroles magiques. Non seulement votre sortilège est rompu,
mais vous ne pourrez plus y recourir ! Heureusement, celui de Mordranez ne vous inflige
qu'une légère blessure (vous perdez 1 point d'ENDURANCE ) car votre Anneau de Bronze est en
fait un Talisman Antifeu ! Plus déterminé que jamais à affronter Mordranez, vous vous
élancez dans l'escalier de gauche tandis que le Nécromant Suprême s'efforce de lancer un
nouveau sortilège. Rendez-vous au 351.

298

Votre sortilège n'a servi à rien : les murs continuent à se refermer à grande vitesse ! Allez-
vous utiliser l'un des objets de votre sac à dos (rendez-vous au 45), ou préférez-vous croiser
les doigts et prendre vos jambes à votre cou (rendez-vous au 396) ?

299

Vous avez laissé votre cupidité occulter votre prudence et votre bon sens naturels ! Ce
bracelet est un objet maléfique doté de pouvoirs magiques : si un homme à l'âme moins noire
que son habituel propriétaire l'enfile, il détecte le changement de vibrations et ... broie le
poignet du malheureux ! C'est hélas ce qui vous arrive ; hurlant de douleur, vous parvenez à
retirer rapidement le bracelet, mais vous perdez 1 point d'HABILETÉ et 2 points d'ENDURANCE.
Jurant qu'on ne vous y reprendra plus, vous quittez sans regret cette pièce, en sortant par
la porte est. Rendez-vous au 123.

300

Vous fouillez rapidement la pièce ainsi que les corps de vos victimes, mais ne trouvez aucun
objet digne d'intérêt, si ce n'est la paire de dés en os avec lesquels ils jouaient. Si vous
décidez de les prendre, inscrivez-les dans la case Équipement de votre Feuille d'Aventure. Il y
a trois autres portes dans la pièce, et elles vous semblent toutes faciles à ouvrir. Allez-vous
sortir par la porte nord (rendez-vous au 377), la porte ouest (rendez-vous au 205), ou la porte
sud (rendez-vous au 267) ?

Notez une paire de dés en os.

301

Parmi les tas de coquillages, de petites brindilles et d'algues séchées, vous trouvez une bourse
contenant 5 Pièces d'Or ainsi qu'un bocal de poisson mariné, qui vous permettra de faire 4
repas (inscrivez vos trouvailles dans les cases Trésor et Repas de votre Feuille d'Aventure).
Très content, vous repartez d'un pas énergique vers le sud pour rejoindre la piste.
Rendez-vous au 257.

Notez des pièces d'or.

302

Le vieillard examine longuement le parchemin puis pousse un profond soupir. « Désolé, dit-
il, je n'arrive pas à le déchiffrer, c'est trop abscons pour moi . Peut-être Alkandi pourra-t-il
t'aider ; c'est le Grand sorcier des Kiriabous, la tribu du Sud. Si tu vas à leur rencontre en
paix, ils ne te feront pas de mal car ce sont des gens généreux et accueillants. » Vous le
remerciez puis, comme il paraît maintenant avoir recouvré ses forces, vous prenez congé de
lui. Au moment où vous allez sortir de la chaumière, votre œil est attiré par un éclat brillant ;
regardant de plus près, vous voyez que 2 pièces d'Or ont roulé hors de la poche d'un des
Lutins. Quelle aubaine !... Vous les rangez immédiatement dans votre bourse (n'oubliez pas
de les inscrire sur votre Feuille d'Aventure). Encouragé par cette trouvaille de dernière
minute, vous repartez d'un bon pas vers le sud. Rendez-vous au 250.

303

Vous regagnez le carrefour en T, où vous aviez aperçu, sur la paroi qui fait face au tunnel est une étrange fresque.

Allez-vous prendre ce tunnel (rendez-vous au 72) ou continuer votre route vers le sud (rendez-vous au 129) ?

304

Comme aucun son ne vous parvient, vous ouvrez doucement la porte. Vous voici dans une
petite pièce fraîche aux murs couverts d'étagères où sont rangées des bocaux, des terrines et
des bouteilles c'est un garde-manger. Si certains des mets en conserve ne sont guère à votre
goût (notamment les rognures d'ongles confites et les petits pâtés de nain...), vous finissez par
trouver un bocal de fruits au sirop des plus appétissants, qui devrait vous permettre de faire 1
repas (n'oubliez pas de l'inscrire sur votre Feuille d'Aventure). Allez-vous maintenant
retourner vers l'ouest et prendre le tunnel nord (rendez-vous au 284) ou bien ouvrir la porte
qui s'ouvre dans le mur nord de la serre (rendez-vous 35) ?

305

Vous sentez soudain fatigue de la journée peser sur vos épaules et le sommeil vous gagne. La
trappe est solidement fermée, et le lit paraît si confortable... Vous coincez la chaise sous la
poignée de la porte pour empêcher quiconque de rentrer, puis vous vous couchez. Vous
dormez comme un nourisson et vous vous réveillez de bon matin : vous gagnez 2 points
d'ENDURANCE . Vous ouvrez la trappe et jetez un coup d'œil : un petit escalier de pierre aux
marches raides s'enfonce dans l'obscurité. Vous éclairant à l'aide de votre lanterne, vous
descendez à pas prudents. Après de longues minutes, vous parvenez à un palier éclairé par la
lumière sinistre d'une grande torche aux flammes vertes, accrochée au mur ouest. Au milieu
de chacun des murs est et se dessine une porte.

Si vous décidez de rester immobile quelques instants et de tendre l'oreille, rendez-vous au 27.
Si vous désirez ouvrir la porte est, rendez-vous au 219.
Si vous préférez ouvrir la porte sud, rendez-vous au 245.

306

Le liquide vous brûle les muqueuses et vous le recrachez aussitôt, hurlant de douleur. Ce n'est
pas de l'eau, c'est de l'acide, mais la fumée qui flotte dans la pièce en couvre l'odeur ! Vous
perdez 2 points d'ENDURANCE. Maintenant, allez-vous ouvrir la porte ouest (rendez-vous au 373)
ou jeter un coup d'oeil par l'embrasure de la porte est (rendez-vous au 28) ?

307

Le tunnel jaune-vert débouche bientôt sur une vaste fosse ronde qui grouille de serpents ! En
vous voyant, les reptiles se dressent et se mettent à siffer en faisant rouler leurs yeux rouges et
brillants comme des rubis... Le tunnel se referme derrière vous et vous ne pouvez plus faire
demi-tour ! De l'autre côté de la fosse aux serpents, vous apercevez deux boyaux, l'un aux
parois bleu azur, l'autre aux parois ocre. Il va bien falloir trouver un moyen de traverser...

Si vous désirez recourir au sortilège Rompt-l'Illusion et que vous en ayez la possibilité, rendez-vous au 221.
Si vous possédez un Gant et que vous souhaitiez brandir votre main gantée, rendez-vous au 29.
Si vous décidez de traverser la fosse en courant pour rejoindre le tunnel azur, rendez-vous au 109.
Si vous préférez traverser la fosse en courant afin de gagner le tunnel ocre, rendez-vous au 173.

308

Les fils de la pelote maléfique vous étranglent... Vous sentez avec effroi que, tandis que la vie
vous abandonne, Mordranez explore les tréfonds de votre âme, en extirpant les frayeurs que
vous avez connues dans les Cryptes pour leur donner vie... Vos phobies et terreurs prennent
alors une telle ampleur que vous sombrez dans la folie, avant de trépasser. Cruelle fin pour un
aventurier qui rêvait de gloire !

309

Impossible de grimper le long de la paroi, chargé comme vous l'êtes ! Vous pouvez garder
votre tunique en cuir, votre épée, les Anneaux en votre possession et votre Bandeau, si vous
en portez un, mais il vous faut jeter tout le reste, y compris votre cotte de mailles, si vous en
avez une, et votre Trésor (n'oubliez pas de rayer tout cela de votre Feuille d'Aventure).
Rendez-vous au 62.

310

Vous allez devoir affronter les deux Autochtones à la fois. Chaque Assaut se déroulera de la
manière suivante : lancez deux dés pour vous et deux dés pour chacun des Autochtones, puis
ajoutez aux nombres obtenus les totaux d'HABILETÉ correspondants, ce qui vous donnera la
Force d'Attaque de chacun. Celui de vous trois qui obtiendra la Force d'Attaque la plus élevée
blessera son ennemi (il va sans dire que les deux Autochtones dirigent leurs coups vers vous ;
en revanche, si c'est vous qui détenez la Force d'Attaque la plus élevée, vous choisirez
l'Autochtone que vous voulez blesser). Par ailleurs, si l'un des Autochtones vous blesse vous
devrez lancer un dé. Si vous obtenez alors 4, 5, ou 6, vous perdrez 1 point d'ENDURANCE
supplémentaire à cause du poison dont sont recouvertes les pointes de lance des Autochtones.

Premier AUTOCHTONE HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 7
Second AUTOCHTONE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 6

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 21.

311

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 14. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 87.

312


Vous avez beau bander tous vos muscles, les barreaux ne cèdent pas d'un millimètre sous
votre pression... Exténué, vous abandonnez la partie: vous perdez 2 points d'ENDURANCE.
Maudissant la créature qui a érigé cette grille, vous vous asseyez dans l'ombre du tournant,
pour reprendre votre souffle. Rendez-vous au 104.

313

A peine avez-vous posé la main sur la poignée qu'une violente décharge électrique vous
secoue : vous perdez 3 points d'ENDURANCE et votre HABILETÉ est diminuée de 1 point jusqu'à
l'issue de votre prochain combat (si vous êtes alors vainqueur, votre HABILETÉ retrouvera son
total actuel). Sous vos yeux dépités, la porte s'efface soudain dans l'air : c'était une Illusion !
Au moment où vous vous retournez, vous remarquez que la tête de pierre s'est mise à cracher
de la fumée noire et âcre par ses narines. Désireux de quitter au plus vite cet endroit malé-
fique, vous ouvrez la porte sud. Rendez-vous au 121.

314

Vous apercevez bientôt un boyau latéral qui part vers le sud mais un épais rideau de fumée
âcre et noire en barre l'entrée, aussi continuez-vous vers l'ouest. Quelque temps plus tard,
vous arrivez à hauteur d'un autre tunnel, qui bifurque lui vers le nord ; il est baigné de la
lumière du jour, mais des bruits sinistres en proviennent : on dirait qu'une créature est en train
de déchirer des lambeaux de chair tout en poussant des grognements sauvages. Horrifié, vous
pressez le pas. Un peu plus loin encore, un escalier s'enfonce vers une vaste pièce, à votre
gauche. D'énormes braseros jettent leur lumière crue sur un effrayant tableau : une statue de
pierre, un corps d'homme surmonté d'une tête de taureau, est figée en une position
inhabituelle, à demi courbée au-dessus du cadavre d'un Elfe écar- telé... Çà et là, des débris et
gravats jonchent le sol. N'y a-t-il donc qu'horreurs et cauchemars dans ces souterrains
infernaux ? Heureusement, à mesure que vous avancez, les horribles grognements s'atténuent,
et bientôt se perdent au loin derrière vous. Le tunnel forme maintenant un coude vers le sud.
Rendez-vous au 218.

315

Vous voici dans une chambre à coucher encore plus crasseuse - si cela est possible ! - que la
salle de garde dont vous sortez ! Le sol est jonché de paille moisie, les matelas grouillent de
puces, des vêtements raides de gras et de saleté traînent par terre et, sur une petite table
branlante, trônent un pot de chambre et des chaussettes dont l'odeur en ferait défaillir plus
d'un ! Lancez un dé. Si vous obtenez 1, rendez-vous au 147. Si vous obtenez de 2 à 6, vous
regagnez la salle de garde des Orques et en ouvrez la porte sud (rendez-vous au 333).

316

Vous appuyez à nouveau de toutes vos forces sur le bras du levier et le couvercle cède avec
un bruit formidable, dans un jaillissement d'éclats de bois et de métal. Vous perdez 3 points
d'ENDURANCE à cause de ceviolent effort et, si vous ne prenez pas aussitôt 1 repas pour rétablir vos forces,
vous allez perdre encore 2 points d'ENDURANCE. Brûlant de curiosité, vous regardez
maintenant à l'intérieur du coffre. Rendez-vous au 153.

317

La pierre ne fait aucun effet aux rats : ils préfèrent continuer de vous mordre les chevilles,
plutôt que d'y prêter attention ! Leurs petits crocs acérés vous font perdre 1 autre point
d'ENDURANCE. Recouvrant votre bon sens, vous remettez la pierre précieuse dans votre poche
et prenez la fuite à toutes jambes ! Rendez-vous au 251.

318

Mordranez éclate d'un rire sardonique tandis que son Globe de Feu vous atteint de plein fouet
! Pris dans cette tornade de flammes, vous perdez 6 points d'ENDURANCE . Si vous êtes encore en
vie, vous vous élancez dans l'escalier, brandissant votre épée et déterminé à faire goûter de sa
lame acérée à l'immonde Mordranez ! Rendez-vous au 351.

319

Vous avancez prudemment le long de la passerelle, mais une violente tornade se lève
soudain. Balayé par le vent, vous vous agrippez de toutes vos forces aux balustres : si vous
tombiez, vous vous écraseriez à coup sûr au fond du ravin ! Vous êtes pris de vertige et
manquez vous évanouir ; vous ressaisissant à la dernière minute, vous agrippez une saillie
rocheuse qui dépasse de la paroi, mais la tension est si forte sur vos bras que vous perdez 2
points d'ENDURANCE . La peur du vide vous assaille et vous sentez votre cœur battre follement.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 62. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 309.

320

Le jeune homme vous dévisage avec méfiance puis il pousse un soupir. « Urzak, dit-il alors
avec un geste de la main, est de plus en plus distrait ! Ce doit être à force de psalmodier ses
stupides incantations jour et nuit : il ne sait plus où il a la tête ! Sors par la porte ouest et suis
le tunnel jusqu'au premier croisement ; tourne alors à droite et continue jusqu'à la porte à la
poignée argentée. La première pièce à gauche, de l'autre côté de cette porte, est la chambre de
Mezrabian. Il te donnera toute l'aide dont tu pourrais avoir besoin. » Vous remerciez le jeune
homme et sortez par la porte ouest, selon ses instructions. Rendez-vous au 17.

321

Vous voici engagé dans un duel avec un Sorcier du Mal ! Comme vous allez vous en rendre
compte, c'est un redoutable adversaire...

SORCIER DU MAL HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 12

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 187.

322

L'Homme-Oiseau parle d'une voix hésitante et vous sentez qu'il a du mal à prononcer le
langage humain. En croassements graves et hachés, il vous explique que cet endroit est
maléfique et que des créatures démoniaques sont en train de s'emparer de la montagne grâce à
leur magie noire, chassant ainsi les Hommes-Oiseaux. « Ces êtres, ajoute-t-il, viennent des
Cryptes d'Acier, dans les entrailles de la montagne. Ils y gardent un prisonnier qui est sans
doute un personnage important. » Vous sentez alors qu'un certain malaise gagne l'Homme-
Oiseau. « Je ne sais rien de plus... » croasse-t-il avant de se taire définitivement. Après
quelques secondes d'un lourd silence embarrassé, il prend son envol et s'éloigne à tire-d'aile.
Rendez-vous au 292.

323

« Je ne le répéterai pas deux fois. Donne-moi une pierre précieuse ! » tonne la statue. Si vous
possédez une Pierre Précieuse et que vous désiriez la donner à la statue, rendez-vous au 8.
Sinon, rassemblez toutes vos forces pour affronter cet adversaire de pierre... Rendez-vous au 84.

324

Voilà longtemps que vous n'aviez fait un tel festin ! Vous mangez avec appétit, savourant
chaque plat, et vous gagnez 3 points d'ENDURANCE . Vous venez à peine de déguster la dernière
mirabelle que la porte est s'ouvre sur un jeune homme roux, svelte et élancé. Il vous dévisage
avec surprise, sans cesser pour autant de se curer les ongles avec la pointe d'un poignard qui
paraît horriblement tranchant... De toute évidence, il attend que vous fournissiez des
explications à votre présence. Allez-vous l'attaquer (rendez-vous au 3), faire comme si de rien
n'était et vous servir un verre de sirop d'orgeat (rendez-vous au 212), vous lever avec naturel
et sortir par la porte ouest (rendez-vous au 17), dire que vous venez de la part des gens d'en
haut (rendez-vous au 196), ou bien prétendre que vous êtes un marchand ambulant (rendez-vous au 60) ?

325

« Mordranez a trouvé un moyen magique de voler les âmes des morts, plus exactement de les
piller pour en extraire toutes les frayeurs vécues ou imaginées par les défunts : peur du noir,
du vide, de la mort, des fantômes et des spectres qui hantent le monde, phobies de toute
sorte... Il transforme toutes ces images et énergies émotionnelles en Illusions qui sont si fortes
qu'elles peuvent tuer ou rendre fous ceux à qui elles se manifestent. Mordra- nez s'est aperçu
qu'il obtenait les résultats les plus performants avec les âmes des morts de fraîche date, tués
par lui de préférence. Son plan machiavélique est donc de lâcher son armée d'Illusions sur
Pollyka, provoquant un horrible massacre dont il récolterait une moisson d'âmes fraîches...
Quant à moi, je m'en vais aussitôt me téléporter à Pollyka pour donner l'alerte, mais ce n'est
qu'ici qu'on peut arrêter Mordranez. Tu es notre seul espoir ! » Alsander vous serre fortement
le bras en vous fixant d'un regard intense, brûlant d'espoir. « Des milliers d'innocents vont
être massacrés si tu refuses de nous aider ! Je sais bien que l'Empire des Illusions est un
endroit abominable, mais je puis t'enseigner quelques sortilèges magiques qui te seront d'un
grand secours ! » Comment refuser ? Des générations entières chanteront votre gloire si vous
triomphez de cette mission ! Soulagé, Alsander sourit. « Heureusement, je suis parvenu à
comprendre comment Mordranez a perturbé l'équilibre des forces magiques en présence ici,
et j'ai donc pu y adapter certains de mes sortilèges. Mais le temps presse, les Elfes Obscurs
seront bientôt là. Je n'ai le temps et la force de t'enseigner que trois sortilèges avant mon
départ, et tu ne pourras lancer chacun d'eux qu'une seule fois. » Sur ces mots, Alsander revêt
sa robe de sorcier. Rendez-vous au 188 .

326

Les parois du tunnel sont couvertes de mousse et de lichen phosphorescents, qui dégagent
une lumière diffuse. Au bout de quelque temps vos yeux se font à cette pénombre, aussi
décidez-vous de ne pas utiliser votre lanterne : on vous repérerait plus facilement. Le boyau
oblique maintenant vers l'ouest et se termine en cul-de-sac. Toutefois, la paroi rocheuse qui
vous barre la route vous paraît étrangement lisse ; en passant dessus la paume de votre main,
vous comprenez que c'est une Illusion : il y a là une porte ! L'épée à la main, vous tournez la
poignée et entrez. Rendez-vous au 120.

327

Vous passez devant le crâne. A peine avez-vous fait quelques pas qu'un horrible rire
rocailleux fuse dans votre dos. Vous vous retournez d'un bond : le crâne vous fait maintenant
face, et il entrechoque ses mâchoires décharnées en une insupportable pantomime du rire !
Horrifié, vous pressez le pas. Peu à peu, la piste s'enfonce en pente douce entre d'épaisses
broussailles, et vous apercevez çà et là des mares d'eau stagnante, survolées par de véritables
nuées de moustiques. Vous êtes à l'orée d'un bois marécageux. Si vous possédez un flacon
d'onguent, c'est le moment de vous en enduire ! (n'oubliez pas, en ce cas, de le rayer de la
case Équipement de votre Feuille d'Aventure). Sinon, vous perdez 3 points d'ENDURANCE en
raison des nombreuses piqûres dont les moustiques ne vont pas manquer de vous assaillir.
Rendez-vous au 191.

328

« Désolé pour Edwige, dit le Géant des Mers. Elle n'est pas à prendre avec des pincettes,
aujourd'hui ! Heureusement, elle ne t'a pas blessé ! » Examinant le ciel nuageux, il ajoute : «
Il va pleuvoir... Aime- rais-tu dîner et passer la nuit chez moi ? » Si vous acceptez l'offre du
Géant, rendez-vous au 118. Si vous préférez prendre congé de lui et vous mettre en route vers
l'ouest, le long de la piste, rendez-vous au 257.

329

Sur un ordre d'Alkandi, un homme apporte un coffre et dispose à vos pieds les différents
objets qu'il renferme. Le sorcier vous informe alors du prix de chacun et vous comprenez tout
de suite, au ton de sa voix, qu'il est hors de question de marchander avec lui. Vous pouvez
acheter autant d'objets que vous le souhaitez, pourvu que vous ayez de quoi les payer !
N'oubliez pas d'inscrire vos acquisi- tions dans la case Équipement de votre Feuille
d'Aventure ni de soustraire de votre Trésor les Pièces d'Or dépensées. Si vous êtes à court de
Pièces d'Or mais que vous possédiez une Perle Rose, Alkandi vous cédera en échange pour 8
Pièces d'Or d'objets, mais pas plus, inutile d'insister ! Vous avez le choix entre les objets sui-
vants :

Une Plume d'Argent : 2 Pièces d'Or
Une Clef d'Ébène : 4 Pièces d'Or
Une Statuette d'Ivoire figurant un chat : 3 Pièces d'Or
Une corde de cinq mètres de long : 2 Pièces d'Or
Une Pierre Précieuse Blanche : 3 Pièces d'Or
Une fiole d'Huile Blanche : 2 Pièces d'Or

Vous pouvez aussi acheter des vivres aux Kiriabous, à raison de 2 repas pour 1 Pièce d'Or.
Vous ne pouvez en emporter davantage, toutefois, car ils se gâteraient, vu que ce sont des
aliments frais et non des conserves. Une fois les transactions conclues, Alkandi vous fait
conduire à une hutte fraîche et confortable, où vous dormez d'un sommeil paisible et
réparateur (rendez-vous au 101). Si vous n'avez rien acheté du tout, rendez-vous au 144.

330

Vous atteignez l'autre bord de la mare et reprenez votre route, vous engageant dans le tunnel
qui vous fait face. Là aussi, il fait très sombre et humide, et des gouttes d'eau suintent des
parois et s'écrasent avec un bruit sourd au sol. Vous avancez à la lumière de votre lanterne,
ralenti par les nombreuses stalactites entre lesquelles vous devez louvoyer. Le boyau forme
un coude vers le sud et vous remarquez alors une stalagmite qui s'élève dans le tournant : sa
forme vous paraît bien singulière...

Si vous souhaitez l'examiner de plus près, rendez-vous au 145. Si vous préférez continuer votre chemin, rendez-vous au 156.

331

Le tunnel débouche sur un horrible charnier. Dans l'air froid flottent des cristaux de glace,
suspendus au-dessus des dizaines de squelettes qui jonchent le sol de pierre, pêle-mêle. Non
loin de l'entrée du boyau qui vous a conduit ici, deux issues s'offrent à vous : une passerelle et
un tunnel aux parois brunes. Si vous décidez de gagner la passerelle, rendez-vous au 319. Si
vous souhaitez emprunter le tunnel aux parois brunes, rendez-vous au 247. Si vous préférez
rester là quelques instants pour dire une prière à l'intention des morts dont les squelettes
emplissent cette fosse, rendez-vous au 134.

332

Vous vous sentez étrangement ralenti, comme si vous étiez en train de marcher dans de l'eau,
et vous comprenez soudain qu'une force magique vous freine. Serrant les dents, vous
redoublez d'efforts, déterminé à parvenir coûte que coûte en haut des marches. Soudain, un
Globe de Feu jaillit des doigts crochus de Mordranez et fuse vers vous.

Avez-vous un anneau de bronze ? Si oui, rendez-vous au 47. Si non, rendez-vous au 318.

333

voici à l'entrée d'un passage faiblement éclairé par des torches accrochées çà et là, à
intervalles irréguliers. Il s'enfonce vers le sud puis oblique vers l'est. Face au tournant, une
grossière porte en planches de bois noir s'encadre dans la paroi ouest ; côté est, vous avez
beau scruter le boyau, vous ne voyez pas où il mène. Allez-vous essayer d'ouvrir la porte
ouest (rendez-vous au 34) ou continuer votre chemin le long du tunnel (rendez-vous au 364) ?

334

D'un rapide coup d'œil, vous repérez un panneau coulissant : c'est sûrement de là que venait
la voix ! Vous l'ouvrez et trouvez une épée scintillante, dont vous vous emparez sans hésiter.
Vous franchissez à nouveau la porte secrète, la refermez derrière vous et grimpez dans
l'escalier. Malgré votre étonnante vélocité, vous avez inhalé de la fumée toxique, et vous
perdez 2 points d'ENDURANCE . Après avoir gravi quelques marches, vous vous arrêtez pour
reprendre votre souffle, respirant l'air avec délices, puis vous examinez soigneusement votre
épée. C'est une pièce d'une rare qualité : sa lame est d'un acier dur comme le diamant et son
pommeau délicatement ciselé est serti de tourmalines et d'améthystes, une véritable merveille
! De surcroît, cette épée est magique : elle ne vous adressera plus la parole, certes, mais elle
se mettra à luire chaque fois que vous en aurez besoin pour vous éclairer, et votre HABILETÉ
sera renforcée de 1 point quand vous l'utiliserez pour affronter un ennemi (exceptionnellement,
votre HABILETÉ pourra dépasser son total initial). Et ce n'est pas tout : cette épée
a également un pouvoir de guérison ; si vous perdez des points d'ENDURANCE au cours d'un
combat, elle vous permettra d'en regagner 1 une fois le combat fini, si bien sûr vous en êtes le
vainqueur. (Attention : ce pouvoir de guérison ne peut en aucun cas s'appliquer au cours du
combat ; ainsi, si votre total d'ENDURANCE tombe à zéro, il ne pourra pas hélas vous sauver...)
N'oubliez pas d'inscrire l'Épée Magique dans la case Équipement de votre Feuille d'Aventure
: c'est un allié fantastique que vous avez trouvé là ! Rendez-vous au 58.

Notez une épée magique.

335

En approchant davantage, vous voyez que vous êtes sur le seuil d'une pièce ronde, au sol
jonché d'os. De l'autre côté de la pièce, en face de vous, s'enfonce un petit escalier taillé à
même le sol de pierre. Tandis que vous balayez les lieux du regard, un Squelette, surgi le
diable sait d'où, approche vers vous en faisant horriblement craquer ses vieilles articulations,
une lourde épée à la main. Allez-vous l'affronter (rendez-vous au 169) ou fuir vers l'ouest
(rendez-vous au 116) ?

336

Le sortilège de Guérison Providentielle est très puissant puisqu'il vous permettra de regagner
un nombre de points d'ENDURANCE égal à la moitié de votre total de départ (si ce dernier est un
nombre impair, arrondissez la moitié au nombre inférieur). N'oubliez pas, cependant, qu'en
aucun cas votre total d'ENDURANCE ne doit dépasser son niveau de départ. Si vous choisissez ce
sortilège, vous pourrez l'utiliser quand vous voudrez, excepté au cours d'un combat. Et
maintenant, rendez-vous au 188.

337

Avant de vous coucher, il vous faut prendre 1 repas, sinon vous perdez 2 points d ' ENDURANCE .
Enveloppé dans votre couverture, vous essayez de dormir ; dehors le vent hurle et vous
entendez une tempête se lever, mais vous parvenez tout de même à vous reposer. Le
lendemain matin, vous reprenez la route. Rendez-vous au 10.

338

Le Farfadet a volé des Pièces d'Or dans votre sac à dos ! Si vous en aviez 5 ou moins, il les a
toutes prises ; si vous en possédiez davantage, il n'en a volé que 5 et vous a généreusement
laissé le reste. Enfin, si vous n'aviez aucune Pièce d'Or mais possédiez une Perle Rose, le
Farfadet l'a empochée. Pestant contre votre mauvaise fortune, vous rayez les richesses
perdues de la case Trésor de votre Feuille d'Aventure. Rendez-vous au 103.

339

Vous avancez le long de la piste, vers les pics montagneux qui se dessinent à l'horizon.
Néanmoins, au bout d'un moment, vous remarquez que la piste, au lieu de mener aux
montagnes, se termine au flanc d'une colline, à l'entrée d'une grotte. Approchant davantage,
vous constatez que cette dernière est surmontée d'un crâne en plaques d'acier hérissées de
longs piquants : c'est certainement l'entrée des terribles Cryptes d'Acier ! Surmontant la vio-
lente émotion qui vous étreint, vous approchez à pas de loup de la grotte, l'épée à la main. Un
tunnel s'enfonce dans les profondeurs de la terre ; ses parois sont couvertes de mousses
phosphorescentes qui dispensent une faible lumière à laquelle vos yeux s'accoutument
toutefois rapidement, ce qui vous permet d'avancer sans avoir à vous éclairer avec votre
lanterne. Tous vos sens aux aguets, vous suivez longtemps les méandres du boyau qui s'en-
fonce en serpentant, et se termine abruptement sur une grossière porte en planches de bois
noir. Vous tournez doucement la poignée, qui n'offre aucune résistance, et pénétrez dans la
pièce. Rendez-vous au 120.

340

Vous essayez de passer en courant devant la statue pour gagner l'escalier mais elle tend le
bras et vous frappe de son poing de pierre : vous perdez 2 points d'ENDURANCE.

Testez votre Habileté. Si vous êtes Habile, rendez-vous au 68. Si vous êtes Malhabile, rendez-vous au 286.

341

Un éclair bleu argent illumine le tunnel et vient se planter comme un poignard dans votre dos.
Assailli par une abominable douleur, vous hurlez de toutes vos forces. Comble d'horreur,
l'odeur de votre propre chair en train de brûler parvient à vos narines... Tandis que vous
sombrez lentement dans la mort, vous sentez les griffes de Mordranez fouiller votre âme pour
en extirper vos frayeurs les plus terribles. Vous avez échoué dans votre mission et vos
tourments ne font que commencer...

342

Comme vous lui portez le coup fatal, l'Aigle se dissipe en un nuage de fumée et vous vous
retrouvez les quatre fers en l'air, emporté par l'élan de votre épée qui n'a rencontré que du
vide ! Un petit gloussement résonne alors à vos oreilles. « Bienvenue en mon royaume ! dit
une voix rocailleuse. Je crains que tu n'y fasses pas de vieux os, ha ! ha ! ha ! » Vous regardez
autour de vous : personne. Vous êtes maintenant au milieu d'un tunnel aux parois brunes ;
d'un côté il s'obscurcit, de l'autre il tourne au vert. Allez-vous partir vers l'extrémité obscure
(rendez-vous au 149) ou vers la partie verte (rendez-vous au 395) ?

343

Vous trouvez une petite bourse en cuir contenant 2 Pièces d'Or, dont vous vous emparez
(n'oubliez pas de les inscrire dans la case Trésor de votre Feuille d'Aventure) ; quant à la
bourse, vous la laissez car elle ne vaut pas tripette. Pendant que vous fouillez la pièce, Arthur,
le rat de compagnie d'un des Orques, se glisse sans bruit vers vous. Arthur est un gros rat
méchant et, aujourd'hui, il souffre d'un abcès dentaire qui n'adoucit guère son tempérament
hargneux... Teigneux comme la peste, il plante ses crocs jaunis dans le gras de votre mollet
puis file se cacher sous une pile de meubles. Non seulement vous perdez 2 points
d'ENDURANCE , mais l'ignoble rongeur vous nargue de ses petits yeux rouges et brillants, à l'abri
de sa forteresse de meubles ! Enfin, un aventurier de votre trempe ne va tout de même pas
s'abaisser à pourchasser un rat aux quatre coins d'une pièce, vous êtes au-dessus de cela !
Vous quittez la chambre et partez vers l'ouest. Rendez-vous au 97.

344

Vous n'entendez pas le moindre bruit. Allez-vous ouvrir la porte est (rendez-vous au 219) ou
la porte sud (rendez-vous au 245) ?

345

Manger des champignons d'une espèce inconnue n'est pas vraiment une idée de génie... Au
bout de quelques minutes, vous êtes pris de crampes et de vomissements, et vous perdez 4
points d'ENDURANCE. On ne vous y reprendra pas ! Après vous être un peu reposé, assis à
même le sol, vous repartez vers l'ouest. Rendez-vous au 51.

346

Quand vous ouvrez la porte, d'épais nuages de fumée noire et âcre s'échappent. Vous la
refermez aussitôt et ouvrez celle du mur est. Rendez-vous au 4.

347

Les marins sont contents que vous ayez remporté la victoire contre l'Oiseau-Cyclone, mais
votre tentative de fuite n'était pas passée inaperçue et vous lisez une pointe de mépris dans
leurs yeux : ces solides gaillards, habitués à risquer leur vie en mer, vous trouvent lâche !
Honteux de vous-même, vous n'osez leur demander à manger ; si vous souhaitez prendre 1
repas pour vous revigorer, vous devrez donc piocher dans vos provisions. Rendez-vous au 249.

348

Vous entendez un cri, suivi du bruit caractéristique des petits pas d'un Gobelin. Quelques
secondes plus tard, la grille s'ouvre avec un grincement et vous vous retrouvez nez à nez avec
le Gobelin et l'acolyte qu'il a appelé ! Tous deux dégainent leurs épées et vous sentez bien
qu'il serait vain de tenter de leur raconter des boniments. Vous allez devoir vous battre !
Heureusement, comme vous vous trouvez à l'entrée d'un boyau très étroit, les deux Gobelins
ne peuvent vous attaquer de front, aussi allez-vous les affronter l'un après l'autre.

Premier GOBELIN HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 6
Second GOBELIN HABILETÉ : 6 ENDURANCE : 6

Si vous êtes vainqueur, vous franchissez la grille, puisqu'elle est maintenant ouverte, et
avancez le long du tunnel, l'oreille aux aguets et l'épée à la main : qui sait s'il n'y a pas
d'autres Gobelins qui rôdent dans les parages ? Rendez-vous au 326.

349

Voici plusieurs heures que vous marchez et le soleil commence à décroître. Vous n'apercevez
pas le moindre endroit où vous abriter pour la nuit. Au nord, ce ne sont que collines à perte de
vue ; à l'ouest, la piste ; et au sud un petit bosquet d'arbres accoudé à la paroi rocheuse. C'est
peut-être encore là que vous serez le plus en sécurité... Plein d'appréhension, vous pénétrez
sous les frondaisons et regardez autour de vous. Un petit visage aux oreilles pointues et aux
yeux noirs et pétillants sort alors d'un buisson : « Tu cherches un endroit pour dormir ? »
vous demande le Farfadet des Bois. Vous hochez la tête, et il disparaît aussitôt dans un tronc
creux, où vous l'entendez fourrager quelques instants. Quand il en ressort, il vous lance un
hamac en vous disant : « Tiens ! Va t'installer dans les arbres ! C'est trop dangereux de
dormir à terre, un loup pourrait passer par là, ou une créature encore plus redoutable ! » Vous
le remerciez et, suivant son conseil, vous grimpez à un arbre et attachez solidement le hamac
à deux branches. Quel plaisir après une si longue marche, de vous y allonger ! Vous glissez
rapidement dans un sommeil paisible. Si vous possédez un Trésor, rendez-vous au 158.
Sinon, vous vous réveillez de bon matin, plein d'énergie (rendez-vous au 103).

350

Alkandi lit le message inscrit sur le parchemin et plisse le front, visiblement inquiet. « Ces
derniers temps, j'ai détecté les vibrations maléfiques de la magie noire dans la brise du soir,
vous dit-il. J'ai entendu les faibles plaintes d'âmes tourmentées par une créature démoniaque ;
ce doit être là le chant dont parle l'auteur de ces lignes. J'ai aussi la sensation que les esprits
des morts ne reposent plus en paix, et que de vieilles terreurs sont réveillées par un nouveau
venu ici : il s'agit peut-être du Pilleur d'Ames de ce message... Je ne puis t'en dire plus, mais
prends garde à toi et ne te laisse pas tromper par des voix qui chercheraient à t'envoûter de
leur chant ! » Vous saluez Alkandi et repartez vers le nord, méditant ses paroles. Une fois de
retour au croisement, vous prenez la piste ouest. Rendez-vous au 181.

351

Vous n'êtes pas encore assez près de Mordranez pour le frapper de votre épée. Tandis qu'il ne
cesse de psalmodier des incantations, une pelote d'épais fils noirs et longs comme des
tentacules de pieuvre se matérialise au-dessus de sa tête puis tourbillonne vers vous.

Avez-vous un anneau d'argent ? Si oui, rendez-vous au 79. Si non, rendez-vous au 252.

352

Les rats disparaissent aussitôt, et vous vous élancez à toutes jambes vers le bout du tunnel.
Vous l'avez échappé belle ! Rendez-vous au 152.

353

L'Orque possédait 1 Pièce d'Or, dont vous pouvez vous emparer si vous le souhaitez
(n'oubliez pas en ce cas de l'inscrire sur votre Feuille d'Aventure). La vasque de cuivre s'est
renversée et toute l'huile s'est répandue à terre ; quant à la cotte de mailles du Sorcier du Mal,
votre dernier coup d'épée l'a pourfendue. Il ne reste guère que son fléau, mais vous préférez
de loin votre épée. Maigre butin que 1 seule Pièce d'Or ! Toutefois, au moment où vous alliez
quitter la chambre, vous remarquez un bracelet en or au poignet du Sorcier du Mal. Qu'allez-
vous faire ?

Prendre le bracelet : Rendez-vous au 299
Ouvrir la porte sud : Rendez-vous au 82
Ouvrir la porte est : Rendez-vous au 123

Notez une pièce d'or.

354
Le haut de la grotte ouvre sur le ciel. Comme vous avancez d'un pas, un bruissement d'ailes
vous fait sursauter. Levant les yeux, vous apercevez alors une étrange créature, perchée sur
une saillie rocheuse : mi-homme, mi-oiseau, elle a d'amples ailes sur un corps humain
recouvert de plumes, des serres au bout des jambes et un grand bec au milieu du visage ! Cet
Homme-Oiseau vous regarde d'un œil soupçonneux. Allez-vous ?

L'attaquer : Rendez-vous au 186
Lui adresser la parole : Rendez-vous au 322
Lui faire un cadeau : Rendez-vous au 67

355

Sous vos yeux étonnés, la Clef d'Ébène rapetisse pour s'adapter au trou de la serrure et vous
parvenez à la tourner sans peine. Le coffre s'ouvre aussitôt avec un petit claquement ; quant à
la clef, elle se volatilise ! (N'oubliez pas de la rayer de votre Feuille d'Aventure.)
Rendez-vous au 153.

356

Vous continuez d'avancer vers l'ouest et, au bout d'un moment, des voix très distantes se font
entendre ; il vous semble qu'un chœur est en train de chanter des prières, quelque part dans
les profondeurs. Vous remarquez alors que le tunnel forme un coude vers le nord et mène à
une salle voûtée, d'où semblent provenir les chants. Allez- vous entrer dans cette pièce
(rendez-vous au 36), ou préférez-vous retourner sur vos pas, vers l'est (rendez-vous au 193) ?

357

Les tapis et les fourrures qui décorent cette pièce sont précieux mais bien trop lourds à porter
; en revanche, vous apercevez un levier par terre dans un coin, que vous pouvez prendre si
vous le souhaitez (inscrivez-le alors dans la case Équipement de votre Feuille d'Aventure). Et
maintenant,

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 163. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 139.

Notez un levier.

358

Vous n'avez aucun mal à ouvrir la porte.

Tentez votre Chance. Si vous êtes Chanceux, rendez-vous au 179. Si vous êtes Malchanceux, rendez-vous au 195.

359

Avez-vous une chope en étain ? Avez-vous une paire de dés en os ? Si oui, rendez-vous au 105. Si non, rendez- vous au 161.

360

Vous bondissez vers le lézard qui disparaît entre deux pierres, rapide comme du vif-argent.
Une voix grave murmure alors : « Maudit sois-tu, toi qui attaques ceux qui ne t'ont rien fait !
» Vous perdez 1 point de CHANCE et filez en courant vers le sud, très effrayé. Rendez-vous au 54.

361

Avant que vous n'ayez pu atteindre le tunnel bleu, le Fantôme-Squelette vous frappe dans le
dos : vous perdez 2 points d'ENDURANCE . Brusquement, par un artifice magique,
le voici qui se dresse devant vous et vous barre le chemin ! Rendez-vous au 397.

362

A peine avez-vous parcouru quelques dizaines de mètres que vous êtes happé dans l'air,
tandis que la voûte du tunnel s'ouvre et disparaît ! Tel un fétu, vous flottez dans l'air quand,
soudain, vous apercevez un aigle immense qui fond droit sur vous. C'est certainement une
Illusion, cependant tous vos sens sont en alerte et vous remarquez le sang encore frais qui
tâche les serres et le bec du rapace. Toute Illusion qu'est cette créature, elle vous attaque bel
et bien ! Votre HABILETÉ est réduite de 2 points pour toute la durée du combat car vous avez
bien du mal à ne pas perdre votre équilibre, suspendu dans l'air comme vous l'êtes ! (Si vous
survivez à ce duel, votre total regagnera son niveau précédent.)

AIGLE- FANTOME HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 8

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 342.

363

Vous allez devoir affronter les deux Orques à la fois. Chaque Assaut se déroulera de la façon
suivante : lancez deux dés pour vous et deux dés pour chacun des Orques puis ajoutez aux
résultats obtenus les totaux d'HABILETÉ respectifs de chacun, ce qui vous donnera les trois
Forces d'Attaque. Celui de vous trois qui obtiendra la plus grande Force d'Attaque blessera
son ennemi. Les deux Orques dirigent bien sûr leurs coups vers vous ; mais si c'est vous qui
détenez la Force d'Attaque la plus élevée, vous devrez choisir quel Orque vous voulez blesser
Heureusement, les deux Orques sont déjà affaiblis par les blessures qu'ils se sont infligées
l'un a l'autre.
Premier ORQUE HABILETÉ : 5  ENDURANCE : 3
Second ORQUE HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 4

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 65.

364

Parvenu au bout du tunnel, vous vous retrouvez face à une porte marquée d'une grande croix
noir et marron. Allez-vous l'ouvrir (rendez-vous au 393) ou préférez-vous retourner au
tournant pour examiner de plus près la porte en planches de bois noir que vous aviez
remarquée (rendez-vous au 34) ?

365

Comme vous atteignez le fond de ce cul-de-sac, la paroi qui vous barrait la route s'affaisse
puis se transforme en un hideux Cloporte Géant. Jaune avec des ailes noires, l'insecte avance
vers vous en rebondissant sur ses huit longues pattes velues ; des gouttes d'acide perlent entre
ses crocs et tombent er grésillant sur le sol de pierre. Vous n'avez pas le temps de fuir.

Avez-vous un médaillon d'argent ? Si oui, rendez-vous au 170. Si non, rendez-vous au 389.

366

A peine avez-vous pénétré dans la pièce que la statue tend la main droite vers vous et dit
d'une voix rocailleuse : « Donne-moi une pierre précieuse ! »

Allez-vous attaquer la statue ? (rendez-vous au 84)
Lui donner une pierre précieuse, si vous en possédez une ? (rendez-vous au 8)
Rester immobile et voir ce qu'il advient ? (rendez-vous au 323)
Ou préférez-vous vous élancer à toutes jambes vers l'escalier, prenant le risque de passer devant la statue ? (rendez-vous au 340)

367

Vous allez devoir affronter un Sorcier du Mal, un adversaire féroce et sans pitié, qui met
toute son intelligence et son habileté au service des forces maléfiques qu'il vénère !

SORCIER DU MAL HABILETÉ : 9 ENDURANCE : 13

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 117.

368

Vous voici enfin au nid des rapaces géants ! Deux grands œufs reposent sur un lit de
brindilles et vous remarquez aussi quelques Pièces d'Or qui brillent au soleil. Mais, soudain,
un bruissement d'aile vous alerte : la femelle, furieuse et inquiète, fonce vers vous, prête à
dépecer l'intrus qui a osé menacer son nid !

OISEAU-CYCLONE HABILETÉ : 7 ENDURANCE : 12

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 288.

369

Vous ne pouvez libérer le vieux prisonnier, mais au moins le réconfortez-vous en lui
apprenant que vous venez en ami. Le tortionnaire, de retour dans la cellule, commence à
soupçonner anguille sous roche et vous dévisage d'un œil torve. Rassemblez vos forces, car
vous allez devoir vous battre avec ce Demi-Ogre ! Rendez-vous au 76.

370

Vous discernez un léger ronflement, qui provient de derrière la porte est.

Allez-vous entrer pour voir ce qu'il en est (rendez-vous au 107) ou préférez- vous ouvrir la porte sud (rendez-vous au 245) ?

371

Comme vous prononcez les dernières paroles magiques, l'Araignée-Mammouth pousse un cri
strident et se ratatine sur ses pattes velues, mais le soupir de soulagement que vous alliez
pousser se bloque dans votre gorge et vous sentez votre sang se glacer d'effroi : l'Illusion n'est
pas morte ! Elle est si forte que votre sortilège n'a fait que l'affaiblir... Lentement, l'Araignée-
Mammouth se redresse comme un vieux ressort et avance vers vous. Rendez-vous au 175
pour savoir quelle tournure va prendre cette fâcheuse rencontre mais n'oubliez pas, si vous
êtes amené à affronter l'Araignée-Mammouth, de soustraire 4 points de son total d'ENDURANCE ,
en raison du coup que vous venez de lui porter.

372

Après avoir choisi le sortilège que vous souhaite: utiliser, livrez-vous à un rapide calcul
ésotérique pour en connaître les effets : comptez les lettres qui composent le nom du
sortilège, puis soustrayez 2 au nombre ainsi obtenu. Rendez-vous alors au paragraphe qui
porte ce nombre. Si vous vous retrouvez dans une situation qui n'a rien à voir avec la vôtre et
où on ne fait aucune allusion au sortilège que vous venez de lancer, c'est signe que votre
sortilège n'était guère idoine et rendez-vous au 298.

373

Il est absolument impossible d'ouvrir cette porte. Comprenant qu'elle est fermée par un
sortilège magique, vous y renoncez et reportez votre attention sur la porte est. Rendez-vous au 28.

374

La cassette contient une petite fiole en verre hermetiquement bouchée. Le contenu de cette
derniere s'est évaporé depuis longtemps, mais un résidu vert en tapisse le fond. En délayant
ce dépôt dans un peu d'eau, vous obtenez une dose de Potion ce Guérison ! Vous pourrez
boire cette potion à moment de votre choix, excepté lors d'un combat : elle vous fera
regagner 4 points d'ENDURANCE ! S vous souhaitez l'emporter avec vous, plutôt que de l'utiliser
tout de suite, inscrivez-la sur votre Feuille d'Aventure. Encouragé par cette heureuse trou-
vaille, vous regagnez le tunnel sud et entreprenez de chercher la porte secrète dont vous a
parlé le vieil homme. Rendez-vous au 98.

375

Vous parvenez à ouvrir la trappe et vous vous hissez sans bruit dans la pièce du dessus,
plongée dans l'obscurité. Un ronflement régulier vous parvient ; ecarquillant les yeux, vous
discernez la silhouette d'un gros Orque, étendu sur un lit dans un coin de la pièce. Vous vous
en approchez sur la pointe des pieds, dégainez silencieusement votre épée et portez à l'Orque
un coup fatal, sans même le réveiller.... Rendez-vous au 99.

376

Vous voici de retour devant la pièce à la tête de pierre. A peine avez-vous ouvert la porte
qu'une épaisse fumée noire et toxique vous brûle la gorge ! Elle s'échappe en bouillonnant de
la bouche de l'effigie... Vous refermez vivement la porte et repartez en toute hâte vers le sud.
Vous voici bien obligé, maintenant, d'ouvrir la porte qui barre ce tunnel, si vous voulez
continuer votre route !

Allez-vous faire irruption dans la pièce, l'épée à la main ? (rendez-vous au 25)
Ou préférez-vous adopter une attitude plus civile et tenter d'engager la conversation avec les créatures qui s'y trouvent ? (rendez-vous au 209)

377

La porte donne sur un tunnel, qui se divise en deux boyaux au bout d'une centaine de mètres.
Allez- vous vous diriger vers l'ouest (rendez-vous au 255) ou vers l'est (rendez-vous au 160) ?

378

< Parfait ! s'exclame le lézard. Te voilà rodé ! Tu n'auras pas de mal à régler son compte à
celui qui reste ! » Vous êtes bien attrapé, n'est-ce pas ? Rendez-vous au 256.

379

Il fait presque nuit quand vous atteignez la bâtisse. Elle est de construction très simple, petite
et dépourvue de fenêtres, et son unique porte donne sur l'ouest. Il y fait si sombre que vous ne
pouvez voir l'intérieur depuis le seuil, aussi allumez-vous votre lanterne avant d'entrer. Un
gémissement vous accueille : un homme est enchaîné à un des murs, près d'une sorte d'autel ;
il tend la main vers vous en un geste implorant et prononce quelques paroles dans une langue
qui vous est inconnue. Allez-vous l'attaquer (rendez-vous au 69), vous approcher de lui pour
lui porter secours (rendez-vous au 390), ou rester où vous êtes et inspecter les lieux du regard
(rendez-vous au 37) ?

380

Vous voici engagé dans un duel avec le second Orque, qui maudit votre traîtrise !

ORQUE HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 3

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 65.

381

Vous pouvez maintenant reprendre votre route en empruntant, à votre guise, le tunnel bleu
(rendez-vous au 261) ou le tunnel violet (rendez-vous au 150).

382

Paniqué, vous courez comme un fou et débouchez sur un tunnel aux parois grises. Vous perdez
2 points d'ENDURANCE et votre HABILETÉ est réduite de 1 point jusqu'à l'issue du prochain
combat que vous mènerez (si vous en sortez vainqueur, votre total d'HABILETÉ retrouvera alors
son niveau précédent). Rendez-vous au 112.

383

Mezrabian revient en traînant un vieillard dont les poignets et les chevilles sont entravés de
lourdes chaînes ; le malheureux est en haillons, ses yeux sont cernés et son visage est crispé
par la douleur «Je ne parlerai pas... » murmure-t-il dans un râle « Oh si ! Tu parleras, vieux
sac à puces ! » ricane le bourreau en lui décochant un violent coup de pied dans les côtes. «
Mets-le sur la table ! » vous dit-il alors, avant de se diriger vers le brasero pour prendre un fer
à marquer incandescent. Allez-vous attaquer le tortionnaire (rendez-vous au 76) ou porter
secours au prisonnier (rendez-vous au 108) ?

384

Cet escalier est protégé par un envoûtement qui vous ralentit beaucoup, mais votre sortilège
de Vitesse vous aide à gravir les marches : sans lui. vous feriez du surplace ! Pendant ce
temps, Mor- dranez psalmodie toujours des incantations en faisant pleuvoir de fines
particules brillantes du bout de ses doigts. Soudain, toute cette poussière s'amalgame en un
Globe de Feu qui fuse comme un obus vers vous !

Avez-vous un anneau de bronze ? Si oui, rendez-vous au 231. Si non, rendez-vous au 166.

385

Vous entrez dans la caverne. Au nord, perché sur une saillie rocheuse tout en haut de la paroi,
un oiseau dépèce avec acharnement un lambeau sanguinolent. Avec un haut-le-coeur, vous
reconnaissez une cage thoracique humaine. L'oiseau n'est pas très grand, mais il paraît très
féroce et cruel, et son bec taché de sang est long et tranchant comme le fil d'un rasoir. En
vous voyant, le rapace abandonne fond amuse-gueule, pousse un cri rauque et fond droit sur
vous. Courage, défendez-vous !

AIGLE-FAUCILLE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 1

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 26.

386

La Clef d'Ébène tourne sans bruit dans la serrure et la porte s'ouvre doucement sur une petite
pièce qui présente, pour tout mobilier, un coffre de bois cerclé de fer, placé sur une estrade.
Si vous désirez entrer dans la pièce et ouvrir le coffre, rendez-vous au 293. Si vous préférez
repartir vers l'est, rendez-vous au 114.

387

Faisant taire votre fatigue, vous marchez le long du tunnel, qui débouche abruptement sur une
voûte en pierre brune. Des clapotis et des chuintements parviennent à vos oreilles, et une
odeur pestilentielle flotte dans l'air : la voûte marque l'entrée des égouts ! Malheureusement
pour vous, il n'y a pas d'autre issue possible. Vous surmontez votre dégoût et pénétrez dans la
fange, qui vous arrive à mi-mollet. Au bout du conduit scintillent des lumières multicolores et
vous avancez le regard fixé vers ce but réconfortant. Peu à peu, des couinements se font
entendre et, brusquement, l'eau se met à frémir comme si elle était en ébullition ! Horrifié,
vous apercevez une bande de rats qui trottinent vers vous, tous crocs dehors ! Si vous désirez
recourir au sortilège de Vitesse et que vous en ayez la possibilité, rendez-vous au 23. Si vous
voulez lancer le sortilège Rompt-l'Illusion, et si vous le pouvez, rendez-vous au 352. Si vous
décidez d'affronter les rats, rendez-vous au 80. Si vous souhaitez courir à toutes jambes vers
le bout des égouts, rendez-vous au 251. Si vous préférez chercher dans votre sac à dos un
objet susceptible de faire fuir les rats, rendez-vous au 48.

388

Votre ténacité est enfin récompensée : l'étroit boyau où vous avancez débouche sur un tunnel
plus large et vous apercevez, à une vingtaine de mètres après le tournant, de hautes grilles
d'acier trempé qui s'encadrent dans la paroi rocheuse. Vous avez trouvé l'entrée des Cryptes
d'Acier ! Rendez-vous au 277.

389

Votre sixième sens vous dit que ce Cloporte Géant est une Illusion, mais il n'empêche que vous allez devoir l'affronter !

CLOPORTE GÉANT HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 6

Chaque fois que le Cloporte Géant vous mord, lancez un dé. Si vous obtenez 1, 2 ou 3, vous
perdez 1 point d'ENDURANCE supplémentaire car le Cloporte Géant est parvenu à vous inoculer
un jet de son redoutable venin ! Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 115.

390

Comme vous avancez vers l'homme, une sphère d'un noir intense se forme au creux de sa
main et s'en échappe, prend du volume puis se referme sur vous, vous enveloppant dans des
ténèbres glaciales ! Vous perdez 6 points d'ENDURANCE . Comme les voiles noirs se dissipent,
vous découvrez le « prisonnier » sous son véritable aspect : celui d'un Sorcier du Mal revêtu
d'une solide cotte de mailles, qui avance vers vous en faisant tournoyer une massue !
Rendez-vous au 367.

391

Votre sortilège n'a pas le moindre effet, signe que ces bruits troublants sont produits par des
créatures bien réelles ! Vous avez utilisé votre sortilège Rompt-l'Illusion pour rien, et vous
avez encore plus peur qu'avant... Rendez-vous au 382.

392

Heureusement que vous avez de quoi vous éclairer, sinon vous n'y verriez goutte ! Vous êtes
sur le seuil d'une petite antichambre qui donne sur une pièce ronde. Les murs sont couverts de
salpêtre, des gouttes d'eau suintent du dôme de pierre, très élevé, et dans l'air flotte une forte
odeur de moisi. Sur un piédestal érigé au beau milieu de la pièce trône un coffre en bois de
rose, cerclé de larges bandes de fer. Mais le coffre a un gardien ! Une invraisemblable
créature surgit de l'ombre du piédestal et vole vers vous ; c'est une grosse boule couverte
d'écaillés vertes et visqueuses. Elle vous dévisage de ses yeux étroits, rouges et luisants, en
contractant une pet;:e bouche ronde, hérissée de crocs fins comme ce; épingles.
Manifestement, ce n'est pas avec ces derniers que le monstre se bat, mais bien plutot avec
les deux énormes pinces qu'il agite au bout de longs tentacules verts... Vous n'avez pas le
temps de fuir car le Diadrone - tel est le nom du monstre - vous attaque déjà !

DIADRONE HABILETÉ : 8 ENDURANCE : 12

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 12.

393

Vous pénétrez dans une pièce vivement éclairée. Courbé au-dessus d'une table, un Orque
verse de l'huile dans une vasque en cuivre ; il est si concentré qu'il ne vous entend pas rentrer.
Quelques chaises et un sommier composent avec la table tout le mobilier et vous remarquez
deux portes, donnant l'une sur l'est et l'autre sur le sud. Soudain, l'Orque se retourne et vous
aperçoit. « Maître ! Maître ! » s'exclame-t-il, tout en dégainant son épée. Il se rue alors vers
vous et ses intentions ne font aucun doute...

ORQUE HABILETÉ : 5 ENDURANCE : 6

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 202 sans perdre une seule seconde, car le maître de l'Orque va arriver !

394

Vous voici engagé dans un combat avec une Araignée-Mammouth, une Illusion si forte que seule votre épée peut en venir à bout !

ARAIGNÉE-MAMMOUTH HABILETÉ : 8 ENDURANCE :12

Si vous êtes vainqueur, rendez-vous au 269.

395

A mesure que vous avancez, les parois du tunnel virent au bleu, passant par les teintes les
plus claires pour atteindre maintenant un indigo profond. Vous avez l'impression de marcher
depuis des heures, et vous vous demandez si ce tunnel va jamais prendre fin... «Tu mourras
de fatigue, murmure soudain la voix sépulcrale. A moins qu'il ne t'arrive malheur avant ? »
Un bruit formidable retentit alors, tandis qu'une énorme vague déferle vers vous ! Vous vou-
lez fuir mais la lame éclate et vous projette violemment contre le sol. Vous vous débattez
avec l'énergie du désespoir pour refaire surface mais peu à peu vos poumons se remplissent
d'eau et vos forces vous abandonnent. Vous sombrez... Rendez-vous au 13.

396

Implacablement, les murs se referment sur vous, vous empêchant d'avancer. Vous tombez à
genoux et vous vous recroquevillez sur vous-même, prenant le moins de place possible, mais
bientôt vous sentez les parois presser sur vos épaules et votre tête. Tandis que vos côtes
éclatent sous la pression, un visage démoniaque vous apparaît : Mordranez ! «Terrible, la
claustrophobie, cette peur viscérale des endroits fermés ! C'est une Illusion qui tue à tous les
coups, l'émotion est trop forte à supporter... Adieu, petit aventurier, tu étais courageux, mais
tu ne fais pas le poids face à moi, Mordranez, le Nécromant des Nécromants ! Plus personne
n'arrêtera mon ascension au firmament du pouvoir, maintenant ! Ha ! ha ! ha ! » Les horribles
ricanements de Mordranez sont les derniers bruits que vous entendez, avant d'expirer. Tel est
le triste épilogue de votre aventure.

397

Avez-vous un médaillon d'argent ? Si oui, rendez-vous au 95. Si non, rendez-vous au 230.

398

L'homme diaphane prend votre tête entre ses mains et la presse doucement. Vous sentez
aussitôt un flux d'énergie vous parcourir et vous gagnez 1 point d'HABILETÉ , 1 point de
CHANCE et 4 points d'ENDURANCE (attention : seule votre CHANCE peut s'élever au-delà de son
total initial). Mais cet effort épuise la créature, qui devient de plus en plus translucide et finit
par s'évanouir dans l'air. « Il est en paix, maintenant, dit alors un autre de ces êtres éthérés. Il
a sacrifié son âme pour te donner de la force contre le Nécromant Suprême. Ne trahis pas son
souvenir ! » Le cœur riche d'un regain d'espoir, vous vous remettez en route. Dans quel
tunnel vous engagez-vous ?

Le tunnel jaune-vert : Rendez-vous au 307
Le tunnel bleu azur : Rendez-vous au 272
Le tunnel ocre : Rendez-vous au 77

399

Comme vous vous penchez vers le couvercle du coffre, une lame recourbée jaillit du sol !
Heureusement, elle passe à quelques centimètres de vous et vous êtes indemne. Vous l'avez
échappé belle ! Vous allez maintenant tenter d'ouvrir le coffre. Rendez-vous au 246.

400

Mordranez s'écroule à vos pieds, mort à tout jamais, et un profond soupir retentit alors,
s'ampli- fiant comme une immense vague : des centaines de milliers d'âmes, enfin libérées du
joug cruel de Mordranez, recouvrent leur sérénité. Tout autour de vous, les couleurs
s'estompent puis s'évanouissent, laissant apparaître la pierre grise naturelle à ces lieux
souterrains, tandis que les Illusions créées par le Nécromant Suprême se dissipent une à une.
Vous voici maintenant sur une simple plateforme rocheuse, qui surplombe deux raidillons,
vestiges des escaliers que vous avez eu tant de mal à gravir pour atteindre Mordranez...
Devant vous, un large tunnel monte en pente douce vers la surface, et des bouffées d'air frais
et pur parviennent à vos narines. Il vous semble même sentir l'odeur iodée de la mer ! Qui sait
si Garaez ne vous attend pas, déjà prêt à appareiller pour Pollyka ? Pour la dernière fois, vous
glissez votre épée dans son fourreau. Une folle joie vous étreint le cœur, tandis que vous
courez vers l'air libre, vers le soleil, la mer et les arbres ! Titan est sauvée et l'on chantera vos
prouesses des siècles durant !
